# 第一期

## 2019年4月22日 星期一 阴天

余蕙琳

昨天晚上有一只苍蝇在我的床头嗡嗡叫，弄得我睡不好觉。“哼，坏苍蝇，我非打死你不可!”我说。这只苍蝇真淘气，一会儿飞到东，一会儿飞到西，害得我跟着团团转。突然，我逮到了一个好时机，嗖的一声拍过去。“哈哈，逮着你了!”我高兴地叫道。可张开手一看，什么呀，连苍蝇的影子都没有，还害得我从床上滑下来，摔了个狗啃泥。这只苍蝇真可恶！

## 2019年4月23日 星期二 阴

叶慕

今天下午，我和外婆准备坐公交车回家。大家都在有序地排队上车，轮到我们了，可还没等我上车，远处就突然冲过来一位四五十岁的大妈，她不顾其他人就冲散队伍向车上走去，还撞了外婆一下，外婆差点儿被撞倒！走到车上，她看见别人找到座位正要坐，她就用力一把推开那个人，自己坐了上去。那个人见她岁数大了，也没说什么。我想：这位大妈可真粗鲁！

## 2019年4月23日 星期二 阴天

戴瑞彤

昨天晚上，我被蚊子发出的“嗡嗡”声吵得不得安宁，导致今天早上起床的时候头昏昏沉沉的。我慢吞吞地穿好衣服，拖着沉重的步伐走到卫生间里刷牙。我一手拿着牙刷，一手拿着牙杯，开始卖力地刷起牙来。牙刷的小泡泡跑到了我的牙齿上，在我的牙齿上旅行。一会儿跑到这颗牙齿上，一会儿跑到那颗牙齿上，好像在为这次旅行挑选合适的“酒店”。刷好牙后，我漱了口水，小泡泡从牙齿上跑了下来，一直跑到水槽里，我好像还看到泡泡们在对我招手呢！

## 2019年4月24日 星期四 阴天

沈冠屹

今天，吃完晚饭后，我看还早，便走到阳台上看江景。有一件事让我惊讶不已，就是太阳还没有落山，复兴大桥上的路灯就已经开了，难道这样不会浪费电？真应该让政府管一管，现在是夏天，日照时间加长了，应该让开灯时间和日落时间相同，这样就不会浪费电了。如果全杭州都开早了，那会浪费多少电啊？

## 2019年4月24日 星期四 阴天

孔俞澄

“铃、铃、铃。”铃声一响，又到了放学时间，我飞快地整理好书包，拖着疲惫的身子慢慢向家走去，但我心里怪怪的，总觉得忘了什么事情。走在熟悉的回家路上，鼻尖缠绕着烤饼的香味，肚子“咕咕”叫了起来，也许是饿得健忘了。到小区后和妈妈通了电话，突然想起来原来是数学书忘带了，我只好饿着肚子拖着重重的书包和电量低的身子再次返回学校。顶着肚子饿我自言自语：“以后都要认真检查书包了，不然真的要饿晕在街上了。”

## 2019年4月24 星期三 阴天

杨若君

今天傍晚，我在写作业，突然弟弟在房间里大声喊到：“媛媛，媛媛，快过来，这里有一个很可怕的东西！”我慢慢地走到他房间。就在我刚走进他房间的时候，他又大叫道：“看你左边！”我一看，说：“什么都没有啊!”他又说:”不对，是你的右边！”弟弟可真是一个左右不分的家伙。等我往右边一看，吓得跳了起来，赶紧跑出去，只见那是一只比大拇指大，还是特黑的虫子。更可怕的是，这只虫竟然跟着我跑。我东躲西藏，逃着逃着就逃不动了，我只好跑到房间里，赶紧把门关上。那只大虫子本来想从门缝里钻进来的，结果被门给夹死了。我大笑道：“哈，这下知道我的厉害了吧！”

## 2019年4月24日 星期三 晴

许智涵

半夜，我被一泡急尿急醒了，把立在床头的钟拿下来，看了看，已经是凌晨1点多了。我掀开被子，穿上拖鞋，打开门，就看到黑暗中仿佛有一个人影。顿时，我的脑子中蹦出一堆东西：鬼，小偷，还是有人要来杀我……我吓得赶紧关上门，从床头柜上拿起夜灯，才敢出去。借着夜灯，我才发现：那人影是从餐厅的微光照在墙上的泥人的影子。到此，我才敢提着夜灯去上厕所。唉！我这不是杯弓蛇影嘛！

## 2019年4月24日 星期三 小雨

徐博悦

昨天我准备做作业的时候，发现一只大蚊子在我的书上。我用力一拍没拍中，我又拍了一下仍然没拍中。突然，蚊子飞到我的右脸上，我用力一拍，“啪！”结果没拍到蚊子却打了自己一个耳光。我火冒三丈，拿起杀虫剂就对着它喷。但它还在飞，我这才发现杀虫剂过期了，对蚊子没什么用处，呜呜……我好倒霉啊！

## 2019年4月25日 星期四 阴天

陈奕铖

今天下午，我放学回家打开门，放下沉重的书包，正准备写作业时，听见外面有人敲门，“咚、咚、咚，一阵响声。”我大声问：“谁呀！”门外的人没回答，我想：是爸爸回来了吗？应该不是的，因为爸爸有指纹可以进来的，后来我心里忐忑不安的开了门。一看没人啊！我正要关门，一下子，表哥冲出来吓我一跳，我一屁股坐在地上，一边用手遮住脸，一边说：“天啊！”吓死我了，我哭笑不得，表哥还捧腹大笑呢！

## 2019年5月6日 星期 晴天

余蕙琳

放学回家后我就跑到窗台上看牵牛花。哇，白棕相间，精致的花盆中开出几朵淡黄色的牵生花，像一个个小口喇叭。我还发现一朵小花有五片花瓣，它们被五条纵横分割，花朵下面还有一片片点形的叶子。这些叶子大多为圆形，叶梗上还有一些像是被烫过似的卷毛，整一盆牵生花给我们家增添了无限生机。

## 2019年5月6日 星期一 阴

孙轩睿

4月26日是我校春季运动会第二天，下午，下着毛毛雨，紧张的男子400米比赛开始了。我在第二个弯道时超上了六道的对手，接下来一直跑在第一的位置。快到终点时，我跑不动了，气喘不过来了，心脏仿佛要爆炸了，腿重得好像灌了铅似的，旁边有老师，同学和家长在为我喊加油。这时，我心里出现了两个小人，一个小人说：“太累了，别跑了吧，有什么大不了的。”另一个小人说：“不行，必须跑下去，大家的希望都寄托在你身上，加油。”最后，第二个小人赢了，它和大家的加油声使我跑过了终点。最终，我以一分二十二秒九七的成绩夺得本次运动会小三组男子四百米冠军，当时，全班的尖叫声一浪高过一浪。

## 2019年5月7日 星期二 晴天

付梦欣

康乃馨分成二种，一种是单头的，另一种是多头。我家花瓶里插着一束多头康乃馨，每一根茎上长着四五朵花，仿佛是爸爸妈妈带着小宝宝。早晨起床后我便走近康乃馨，看着它那玲珑骄小的花朵，闻着它那淡淡的清香，舒服极了。每朵康乃馨都有几层花瓣紧紧地裹着花芯，花瓣的颜色有白的，粉的，橙的，紫的……含苞待放时，花瓣紧地相互拥抱着；怒放时，花瓣慢慢地展开来。五颜六色的花朵，挨挨挤挤地聚拢在花瓶里，给我们家增添了一抹绿色。

## 2019年5月8日 星期三 晴天

王子彦

今天体育课下课，我拿好衣服，排队回教室。可走到一半，队伍突然停住了。原来是一名同学外裤丢了，她穿了一条运动短裤。大家找来找去，东张西望，还是没找到那名同学的裤子。那名同学急得直跺脚。突然眼尖的马涵悦抓住我衣服中的一个什么东西，把它拉出来。我定睛一看，正是那个同学的裤子。我连忙解释：“这是我太粗心了，没看清就把它抓在手里。”到了教室，有人说：“我觉得王子彦可以改名为——王粗心！”同学们全都哈哈大笑。难道我今天眼睛瞎了吗？连同学的裤子都会拿走。

## 2019年5月8日 周三 晴

范思雯

今天下午，上体育课时姚老师带着我们来到操场上，没有像以前那样跑两三圈。我们很高兴，但是快乐是很短暂的，没一会儿姚老师就开始“坑”我们了。问我们想跑几圈？好多人叫一圈，也有人叫两圈，闹哄哄的一片。但姚老师不可能让我们自由选择，姚老师说：“男女各跑六圈！”“什么？六圈？”这时操场变成了叹气声的海洋。姚老师真是名副其实的“坑”。

## 2019年5月9日 星期三 晴

孔俞澄

今天妈妈给我去学校拿作业，回来告诉我一件有趣的事：她一到校门口，保安大爷和她打招呼，你来了啊！妈妈觉得很奇怪，想保安大爷怎么认识我，问为什么？因为你三天两头帮孩子拿书，所以我才认识你，我听了觉得很搞笑又很惭愧。

## 2019年5月9日 星期四 晴

陈奕铖

今天，我写好作业到小区和朋友们一起踢足球。我踢一脚没把䟵踢中，反而把鞋子腾空而飞，挂在树枝上了。朋友们哄堂大笑，我也被影响了，只能哭笑不得。笑完后我们傻眼了，心想这下怎么办呀！我可不想光着脚回家啊！伙伴们一起帮助我把球往上扔，我们扔得满头大汗，鞋还是没下来。在大家心灰意冷的时候，我还是不甘心，最后扔了两次，鞋子终于掉了下来。我看看你，你看看我，都笑了。

## 2019年5月9日 星期四 晴

陈思涵

五一放假期间，我来到了黄山风景区爬黄山。我一手拄着登山杖，一手叉着腰，一步一步小心地走着，生怕把脚给扭了。经过一个上午的挥洒汗水，我终于爬上了光明顶，当时，我特别害怕，怕自己会摔下去，但妈妈一直鼓励着我，让我不要再害怕了，抬起头，坚定地走下去。我听了妈妈的话，顿时有了信心。在下山的路上，我为中华感到自豪，因为我身在这奇峰耸立的黄山之中啊！下了山，我终于知道了什么是坚持，坚持是在你想放弃的时候却继续坚定地走下去，坚持是你迈开脚步的那一瞬间！

## 2019年5月16日 星期四 晴

陈思涵

吃完晚饭，妈妈拿来了一盒果泥，准备给我当饭后小吃。谁知，被小宝看见了，他一看见果泥，两眼就一直盯着果泥，怎么也转移不了他那炯炯的目光。小宝这时才恍然大悟：应该上前抢！他立马往妈妈站的地方奔去，妈妈手往高处挪，小宝跳起来，拿到了他盼望已久的美食。妈妈岂能善罢甘休，她问：“小宝，那你喜欢我吗？”小宝一刻也不迟钝，立刻回答“喜欢我！”站在一旁的我扑哧一声，忍不住笑了。我想，这小宝可真搞笑。

## 2019年5月20日 星期一 阴

张欣瑜

春天来了，春姑娘早早地给柳树换上了新衣。你看，西湖边的柳树正享受着太阳公公的温暖，显得可精神了！远远望去，千万缕的柳枝在春风中尽情地摆动着柔软的身子，多像一个美丽的姑娘在抖动她刚洗过的长长的发辫儿啊！这个情景让我想起了《咏柳》这首诗：碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。春天的柳树真美啊！

## 2019年5月20日 星期一 阴

宋旻峻

今天下午，老师让我们到外面看书。看着看着，忽然冒出了一只头：“借我一本书”我吓得魂飞魄散。定睛一看，原来是同学向我要书。于是，我给了她一本书。但我想开心一下，就把另一本也给了她，说：“买一送一啊！”逗得大家哈哈大笑。

## 2019年5月21日 星期二 晴

杨航熙

今天我因为实在太饿了，所以我偷偷地把一包山核桃塞进了书柜里。”山核桃又大又甜，吃完一包我肯定还要再吃一包。”我想。果然，我吃了一颗就有一种想飞的感觉，口水流得满衣服都是，脏兮兮的，有洁癖的人大概看了会吐。我三口两口地把那包山核桃吃，不，是吞了下去。我想又一次”窃吃”成功了！

## 2019年5月22日 星期三 晴

许智涵

在天街吃完晚饭回家的时候，我正看着窗外的景色，忽然一阵睡意向我袭来，我竟靠在后排座椅上昏昏沉沉地睡着了。我恍惚间觉得汽车停了下来，接着马上又转弯，后来又下坡……我觉得眼前明亮了许多，原来是到车库了，我猛然清醒，赶紧背上书包，打开车门走了出去。唉！看来以后要早点睡觉，睡眠一定要充足呀！

## 2019年5月23日 星期四 晴

陈奕铖

今天，我拿起乒乓球拍，自己一个人在墙壁上打乒乓球。小小的乒乓球，在球拍上来回地跳着，像一只活泼的，可爱的小松鼠在森林里跳动着。我拍了一分钟不到，却断了十几次，我垂头丧气的时候。我妈妈走过来说：“你拿球拍的手法不对，妈妈示范一下。”我看了看发现拿球拍是大拇指和食指在球拍上，后面中指、无名指和小指在下面顶着。怪不得妈妈拍球比我历害。手法错了，怎么也拍不好球。我学了老半天，终于学会了一点点，我高兴地笑了。我想只要我努力多练，一定会学好的！

## 2019年5月27日 星期一 雨

余蕙琳

今天去医院看好病，准备返回学校时，发现爸爸没有来，原来爸爸还在排队配药。于是我和外婆开始了等待之旅。我一会儿站一会儿坐，十分不安稳，外婆左盼右盼似乎在寻找爸爸。时间一分一秒过去了，太阳照在我们的脸上火辣辣的，我无聊地开始数蚂蚁了“一、二、三……”,“滴答滴答”呀，头发上，一颗颗像米粒一样大的汗珠从我发尖掉落。终于，爸爸回来了。

## 2019年5月27日 星期一 阴

张欣瑜

清晨的云，真是千姿百态。它们有的像一个个大型巧克力冰激凌，让人看了忍不住想咬上一口；有的像棉花糖看上去软绵绵的；有的像一个完整无暇的爱心，令人想摘下来美美的欣赏一番并把它收藏起来；有的薄如轻纱，犹如仙子的衣带飘浮在空中；有的像羽毛，轻轻地飘浮空中；有的像一座挺立雪山；有的像一匹骏马奔驰在辽阔的草原上……云那千姿百态的形状，让我陶醉。我爱清晨的云。

## 2019年5月27日 星期一 阴

叶雨飞

晚上，我正做着作业，忽然感到非常困。我努力克制住自己，不让自己睡着。但最后我抵挡不住睡魔对我的攻击，躺在椅子上睡着了。美梦做到一半的时候，我忽然听见妈妈大喝一声:“叶雨飞，这都什么时候了？你还有没有时间观念啊！”我一下子被惊醒，看了一下时间，天哪！已经九点了！我慌忙拿起作业本，以最快的速度写起来，到九点半才写完。看来以后得早睡早起，否则后果会非常严重！

## 2019年5月28日 星期日 雨

付梦欣

“妈妈，爸爸今晚回来吃饭吗？”我问道，“不知道，你自己打电话问吧。”妈妈不紧不慢地说。我长叹了一口气，哎！妈妈每次这样回答，爸爸十有八九肯定是不回来吃饭。我多么希望爸爸能陪我一起吃饭，陪我一起写作业，陪我一起嬉戏打闹……哪怕能和爸爸坐在一起大眼瞪小眼也行啊。想到这里，我的眼泪就像断了线的珍珠似的从脸上滑落下来。我多想告诉他：“我需要您的陪伴，需要您抽更多的时间留给我，陪我一起成长。”

## 2019年6月3日 星期一 晴

余蕙琳

今天放学和杨若君回家时，遇见了我们班的戏精：李恩博。为什么说他是戏精呢？看了这篇文章你就知道。这会儿他从书包里拿出水杯，像孙悟空一样抡起水杯就向杨若君打。“呀！救命呀！”杨若君慌忙而逃。可现在他又把书包挂到手腕上，装出书包很重的样子。嘴里还喊着“重死了，重死了！”可他还蹦嘣跳跳地走着。走到半路，他不再往前走，而是一个180度急转弯向另一个方向去了，还像豹子一样冲向马路，他不说书包重吗？怎么又变成这个样了。哎，真是个戏精。

## 2019年6月3日 星期一 雨

张欣瑜

为了看杭州落日的绮丽景色，我吃完饭就来到江边。这时候，太阳已经西斜了，它像个害羞的姑娘露出那红彤彤的脸蛋，周围绕着一圈光环。那天空是淡蓝色的，像明净的湖水，现在越来越蓝，越来越浓了，简直有点儿红了呢！落日还像喝了酒的红脸醉汉，跌落在山那边，江边连绵起伏的群山在夕阳的照射下像披上了闪闪发光的金衣。这时候，落日把水和天映得一半通红，一半金黄，看起来分外壮观。我情不自禁地赞叹：“啊！杭州的落日可真迷人！”

## 2019年6月3日 星期一 晴

叶雨飞

今天下午，殷教练让我和史佳卉双打严秋实和李卓涵。这也太不公平了！我们俩都在想，第一，他们是男孩，而我们是女孩；第二，他们全是09年的，而我们全是10年的。殷教练又说：“男生如果输了，跑两组步伐！”我们松了一口气。比赛开始了！我们心里都想着，千万要赢啊！前半局，我和史佳卉配合得相当好，领先了6分。后来，越战越勇，你一分我一分，最后大胜。嘿嘿，我们兴高采烈地看着他们跑步，他俩则愁眉苦脸的。

## 2019年6月4日 星期二 晴

付梦欣

放学回家的路上，我一边走一边回想学校里的趣事。突然，一个不明之物“嘭”的一声掉在了我的脑门上，又清脆地掉到了地上。“这是什么鬼东西啊！”我尖叫道。抬头望去，交叉的树枝和稠密的树叶遮住了太阳，李子一颗挨着一颗躲在树叶下乘凉。近看，李子就像一颗颗闪闪发光的红宝石，点缀着李树。远看，沉甸甸的“红宝石”把树枝压弯了腰，好像在向路人们鞠躬问好，炫耀它的硕果。

## 2019年6月5日 星期三 晴

许智涵

今天，当詹老师宣布今天的体育课换成语文课时，同学们都唉声叹气。但又马上追问:“詹老师，那体育课换到什么时候了？”老师回答：“明天的第一节语文课换成体育！”同学们听到这消息，兴奋得大喊：“哇！耶！……”我转头一看，陈浩然竟然高兴得发了疯，跳起了“吃鸡舞”！看来，体育课真的是最受欢迎的一门课了！

## 2019年6月10日 星期一 暴雨

叶雨飞

今天下午，我们正在订正数学作业，忽然，我听见一阵哗啦啦的声音，扭过头一看，只见外面下着瓢泼大雨（或者说倾盆大雨），未很惊奇：刚才不是还晴天吗？看来老天爷变脸也很快啊！我心想：糟糕，待会儿去练羽毛球，不会被淋成落汤鸡吧？但马上又想起来今天值日，希望值日值晚点，说不定雨就停了！后来，等我们值日完，天又晴了。还好，没被淋成落汤鸡！

## 2019年6月13日 星期四 雨

陈奕铖

今天早上，叮铃铃一阵闹钟声把我在睡梦中惊醒。原来是我的老朋友闹闹在叫我起床，我伸了伸懒腰。说：“闹闹你别吵了，现在是6点，我的鸡腿还没吃完呢！”闹闹一直叫“叮铃铃、叮铃铃……”我马上起来把闹闹拿到床上，迷迷乎乎的一边关闹闹，一边说：“闹闹还我鸡腿……，”

## 后记

闲言碎语是一个非常有意思的活动，题材不限，内容不限。在这里你可以天马行空肆意发挥，可以细致入微洞察秋毫。另一方面，活动是由三四个同学共写一本日记本，所以同学间可以相互借鉴，相互督促。可以参考小组其他同学是怎么写的，写的什么题材。

我们在班级公众号会定期整理发布闲言碎语每日之最，以供大家鉴赏、鞭策。同学们写的文章生动有趣，仿佛把我们也带回了快乐的童年。

但是，并不代表没被评为每日之最的文章就不好。也许写作无关文笔好坏，能打动自己的文字，一定会打动世界某个角落的某个人。用文字记录下所见所思，照见自己内心，坚持下去。这段时间我在芬兰出差，时值芬兰的春夏之交，路边长满了各种野花野草。前几日遍地金黄的蒲公英铺洒在绿色的草地上，在绿色的映衬下黄得那么耀眼，我从没见过这么美的蒲公英。没过几日蒲公英全白了，不知不觉间又冒出斑斑点点的，说不上名字的白花、黄花，点缀在更茂盛的草丛中。我一开始认为金黄的蒲公英是最漂亮的。但是各种无名的花花草草都在享受着阳光的温暖，他们不是同样在展现竭力地展现自己最美好的时光，期颐结下丰硕的种子吗？

有人说文字是生命的延续。人生不过百年，而文字却可以长久地将人的事迹流传下去。老子道德经五千言，几千年来流淌在华夏儿女的血脉中。司马迁忍辱负重创作鸿篇巨著《史记》，使得我们能了解到中华文明的渊源。人类借助写作拓展了生命的长度。

所以，请拿起手中的笔，坚持写下去。以前一位朋友引用某位名人的话告诉我：如果你坚持不下去，那么就坚持下去吧。我修改下，送给各位同学：如果你不知道写什么，那就写点什么吧。