# 第二期

## 4月24日 星期三 小雨

徐博悦

昨天我准备做作业的时候，发现一只大蚊子在我的书上。我用力一拍没拍中，我又拍了一下任然没拍中。突然，蚊子飞到我的右脸上，我用力一拍，“啪！”结果没拍到蚊子却打了自己一个耳光。我火冒三丈，拿起杀虫剂就对着它喷。但它还在飞，我这才发现杀虫剂过期了，对蚊子没什么用处，呜呜……我好倒霉啊！

## 5月9日 星期四 晴

陈思涵

五一放假期间，我来到了黄山风景区爬黄山。我一手拄着登山杖，一手叉着腰，一步一步小心地走着，生怕把脚给扭了。经过一个上午的挥洒汗水，我终于爬上了光明顶，当时，我特别害怕，怕自己会摔下去，但妈妈一直鼓励着我，让我不要再害怕了，抬起头，坚定地走下去。我听了妈妈的话，顿时有了信心。在下山的路上，我为中华感到自豪，因为我身在这奇峰耸立的黄山之中啊！下了山，我终于知道了什么事坚持，坚持是在你想放弃的时候却继续坚定地走下去，坚持是你迈开脚步的那一瞬间！

## 5月16日 星期四 晴

陈思涵

吃完晚饭，妈妈拿来了一盒果泥，准备给我当饭后小吃。谁知，被小宝看见了，他一看见果泥，两眼就一直盯着果泥，怎么也转移不了他那炯炯的目光。小宝这时才恍然大悟：应该上前抢！他立马往妈妈站的地方奔去，妈妈手往高处挪，小宝跳起来，拿到了他盼望已久的美食。妈妈岂能善罢甘休，她问：“小宝，那你喜欢我吗？”小宝一刻也不迟钝，立刻回答“喜欢我！”站在一旁的我扑哧一声，忍不住笑了。我想，这小宝可真搞笑。

## 5月20日 星期一 阴

张欣瑜

春天来了，春姑娘早早地给柳树换上了新衣。你看，西湖边的柳树正享受着太阳公公的温暖，显得可精神了！远远望去，千万缕的柳枝在春风中尽情地摆动着柔软的身子，多像一个美丽的姑娘在抖动她刚洗过的长长的发辫儿啊！这个情景让我想起了《咏柳》这首诗：碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。春天的柳树真美啊！

## 5月20日 星期一 阴

宋旻峻

今天下午，老师让我们到外面看书。看着看着，忽然冒出了一只头：“借我一本书”我吓得魂飞魄散。定睛一看，原来是同学向我要书。于是，我给了她一本书。但我想开心一下，就把另一本也给了她，说：“买一送一啊！”逗得大家哈哈大笑。

## 5月21日 星期二 晴

杨航熙

今天我因为实在太饿了，所以我偷偷的把一包山核桃塞进了书柜里。”山核桃又大又甜，吃完一包我肯定还要再吃一包。”我想。果然，我吃了一颗就有一种想飞的感觉，口水流得满衣服都是，脏兮兮的，有洁癖的人大概看了会吐。我三口两口的把那包山核桃吃，不，是吞了下去。我想又一次”窃吃”成功了！

## 5月22日 星期三 晴

许智涵

在天街吃完晚饭回家的时候，我正看着窗外的景色，忽然一阵睡意向我袭来，我竟靠在后排座椅上昏昏沉沉地睡着了。我恍惚间觉得汽车停了下来，接着马上又转弯，后来又下坡……我觉得眼前明亮了许多，原来是到车库了，我猛然清醒，赶紧背上书包，打开车门走了出去。唉！看来以后要早点睡觉，睡眠一定要充足呀！

## 5月23日 星期四 晴

陈奕铖

今天，我拿起乒乓球拍，自己一个人在墙壁上打乒乓球。小小的乒乓球，在球拍上来回地跳着，像一只活泼的可爱的，小松鼠在森林里跳动着。我拍了一分钟不到，却断了十几次，我垂头丧气的时候。我妈妈走过来说：“你拿的球拍手法不对，妈妈示范一下。”我看了看发现拿球拍是大拇指和食指在球拍上，后面中指、无名指和小指在下面顶着。怪不得妈妈拍球比我历害。手法错了，怎么也拍不好球。我学了老半天，终于学会了一点点，我高兴地笑了。我想只要我要努力多练，一定会学好的！

## 5月27日 星期一 雨

余蕙琳

今天去医院看好病，准备返回学校时，发现爸爸没有来，原来爸爸还在排队配药。于是我和外婆开始了等待之旅。我一会儿站一会儿坐，十分不安稳，外婆左盼右盼似乎在寻找爸爸。时间一分一秒过去了，太阳照在我们的脸上火辣辣的，我无聊地开始数蚂蚁了“一、二、三…….”,“滴答滴答”呀，头发上，一颗颗像米粒一样大的汗珠从我发尖掉落。终于，爸爸回来了。

## 5月28日

付梦欣

“ 妈妈，爸爸今晚回来吃饭吗？”我问道，“不知道，你自己打电话问吧。”妈妈不紧不慢地说。我长叹了一口气，哎！妈妈每次这样回答，爸爸十有八九肯定是不回来吃饭。我多么希望爸爸能陪我一起吃饭，陪我一起写作业，陪我一起嬉戏打闹……哪怕能和爸爸坐在一起大眼瞪小眼也行啊。想到这里，我的眼泪就像断了线的珍珠似的从脸上滑落下来。我多想告诉他：“我需要您的陪伴，需要您抽更多的时间留给我，陪我一起成长。”

## 5月27日 星期一 阴

张欣瑜

清晨的云，真是千姿百态。它们有的像一个个大型巧克力冰激凌，让人看了忍不住想咬上一口；有的像棉花糖看上去软绵绵的；有的像一个完整无暇的爱心，令人想摘下来美美的欣赏一番并把它收藏起来；有的薄如轻纱，犹如仙子的衣带飘浮在空中；有的像羽毛，轻轻地飘浮空中；有的像一座挺立雪山；有的像一匹骏马奔驰在辽阔的草原上……云那千姿百态的形状，让我陶醉。我爱清晨的云。

## 6月4日

付梦欣

放学回家的路上，我一边走一边回想学校里的趣事。突然，一个不明之物“嘭”的一声掉在了我的脑门上，又清脆地掉到了地上。“这是什么鬼东西啊！”我尖叫道。抬头望去，交叉的树枝和稠密的树叶遮住了太阳，李子一颗挨着一颗躲在树叶下乘凉。近看，李子就像一颗颗闪闪发光的红宝石，点缀着李树。远看，沉甸甸的“红宝石”把树枝压弯了腰，好像在向路人们鞠躬问好，炫耀它的硕果。

## 6月3日    星期一    晴

余蕙琳

今天放学和杨若君回家时，遇见了我们班的戏精：李恩博。为什么说他是戏精呢？看了这篇文章你就知道。这会儿他从书包里拿出水杯，像孙悟空一样抡起水杯就向杨若君打。“呀！救命呀！”杨若君慌忙而逃。可现在他又把书包挂到手腕上，装出书包很重的样子。嘴里还喊着“重死了，重死了！”可他还蹦嘣跳跳地走着。走到半路，他不再往前走，而是一个180度急转弯向另一个方向去了，还像豹子一样冲向马路，他不说书包重吗？怎么又变成这个样了。哎，真是个戏精。

## 6月3日    星期一    雨

为了看杭州落日的绮丽景色，我吃完饭就来到江边。这时候，太阳已经西斜了，它像个害羞的姑娘露出那红彤彤的脸蛋，周围绕着一圈光环。那天空是淡蓝色的，像明净的湖水，现在越来越蓝，越来越浓了，简直有点儿红了呢！落日还像喝了酒的红脸醉汉，跌落在山那边，江边连绵起伏的群山在夕阳的照射下像披上了闪闪发光的金衣。这时候，落日把水和天映得一半通红，一半金黄，看起来分外壮观。我情不自禁地赞叹：“啊！杭州的落日可真迷人！”

## 5月27日     星期一     阴

叶雨飞

晚上，我正做着作业，忽然感到非常困。我努力克制住自己，不让自己睡着。但最后我抵挡不住睡魔对我的攻击，躺在椅子上睡着了。美梦做到一半的时候，我忽然听见妈妈大喝一声:“叶雨飞，这都什么时候了？你还有没有时间观念啊！”我一下子被惊醒，看了一下时间，天哪！已经九点了！我慌忙拿起作业本，以最快的速度写起来，到九点半才写完。看来以后得早睡早起，否则后果会非常严重！

## 6月3日     星期一     晴

叶雨飞

今天下午，殷教练让我和史佳卉双打严秋实和李卓涵。这也太不公平了！我们俩都在想，第一，他们是男孩，而我们是女孩；第二，他们全是09年的，而我们全是10年的。殷教练又说：“男生如果输了，跑两组步伐！”我们松了一口气。比赛开始了！我们心里都想着，千万要赢啊！前半局，我和史佳卉配合得相当好，领先了6分。后来，越战越勇，你一分我一分，最后大胜。嘿嘿，我们兴高采烈地看着他们跑步，他俩则愁眉苦脸的。

## 6月10日     星期一     暴雨

叶雨飞

今天下午，我们正在订正数学作业，忽然，我听见一阵哗啦啦的声音，扭过头一看，只见外面下着瓢泼大雨（或者说倾盆大雨），未很惊奇：刚才不是还晴天吗？看来老天爷变脸也很快啊！我心想：糟糕，待会儿去练羽毛球，不会被淋成落汤鸡吧？但马上又想起来今天值日，希望值日值晚点，说不定雨就停了！后来，等我们值日完，天又晴了。还好，没被淋成落汤鸡！

## 6月13日   星期四  雨

陈奕铖

今天早上，叮铃铃一阵闹钟声把我在睡梦中惊醒。原来是我的老朋友闹闹在叫我起床，我伸了伸懒腰。说：“闹闹你别吵了，现在是6点，我的鸡腿还没吃完呢！”闹闹一直叫“叮铃铃、叮铃铃……”我马上起来把闹闹拿到床上，迷迷乎乎的一边关闹闹，一边说：“闹闹还我鸡腿……，”

## 后记

同学们从今天开始就开始放暑假了，大家是不是很激动呢？

过去的一个月，在詹老师，各位同学和各位家长的努力下，《闲言碎语》活动继续坚持着。詹老师每天要花大量的时间批阅每位同学们的笔记，感谢老师的默默付出。同学们更是辛苦，在完成作业和各种培训班的空余时间还要绞尽脑汁一篇日记，确实不容易。家长们也积极响应，百忙之中抽时间把孩子的文章打印成电子稿发过来。总之，在大家的共同努力下，有了我们的闲言碎语第二期。

闲言碎语的初衷是鼓励大家能坚持写作，提高写作水平。写作是一项非常有价值的技能，遗憾的是我上学时经常语文不及格，写作水平不好，常为此而遗憾。前几天听吕丽娟老师的讲座说：“执笔人有历史解释权”。意思是说，后人眼中的事实，是由前人笔下的文章所描绘的。所以，能写好文章是一件神圣的事情。如果读到一篇与自己想法一致的文章，作者写出了你想要说的话，那是多么地畅快。希望大家能体会到写作的重要性，不仅仅是为了应付考试，更是为了能更好的表达自己。

在公众号发布的每日之最，只是为了鼓励同学们的积极性，同时希望通过这样一个仪式，鞭策大家能一起坚持下去。没有选中的同学切莫灰心，家长也切勿打消他们的积极性。此时正值芬兰的春夏之交，路边长满了各种野花草。前几日遍地金黄的蒲公英铺洒在绿色的草地上，在绿色的映衬下黄得那么耀眼。没过几日蒲公英全白了，不知不觉间又冒出斑斑点点的，说不上名字的白花、黄花点缀在更茂盛的草丛中。也许在人们看来金黄的蒲公英是最漂亮的。但是在花花草草看来，他们都在享受着阳光的温暖，竭力地展现自己最美好的时光，结下丰硕的种子。

另外，想跟大家分享写作方法。我不是专家，所以不敢胡言乱语，且引用林语堂先生关于写作的建议。第一，写作如作画，可分为临帖和写生。临帖就是要多看书，模仿前辈的方法进行写作。本期中一位同学描写自然景物的文字，观察细致入微，文字生动优美。定是她平时积累的写作素材比较多。写生就是自己创作了。第二，初级阶段可以以描写文和叙事文为主。他认为因为阅历比较少，刚开始比较难以写出议论文。描写文和叙事文写好了以后，写议论文，也就功到自然成了。本期中大多数同学写的就是叙事文，其中有位同学讲述了家中的一件小事，他在写的时候把自己感动得眼泪吧嗒吧嗒直落，旁人读了，也深为感动。请相信，能感动自己的事，也一定能感动他人。所以，写出心中所想，记下感动自己的事，也一定能感动读者。

最后，祝大家暑期愉快，四年级再见。