# 第三期

## 2019年9月9日 星期一 晴

余蕙琳

今天上课的时候，一个黑影快速地飞进教室，撞在了一个同学的头上，我还没来得及凑上两眼，眼保健操的铃声响了，我只好乖乖地趴在桌子上，同时，我的两只眼睛偷偷地从我的手臂里钻出来，看到了詹老师和章老师正在底下嘀咕的。这时一位男老师走过，詹老师连忙把男老师叫住，让他来帮忙，只见男老师弯下腰，双手轻轻托起黑影就走了，我仔细一看，原来是一只大鸟啊，看来它撞昏了。听说，它最后还送进医务室了呢。

## 2019年9月9日 星期一 晴

张欣瑜

云，是一位技艺高超的化妆师。你看，在晴朗的日子里，白天它总是穿着一身白裙子；傍晚，它便捧出红色与金色的裙子，给自己穿上。这时，它们有的在天空中漫游，有的在天空中奔跑，有的在天空中时隐时现……使原本平静的天空变得热闹起来，把原本蓝色的天空染成了金红色。

## 2019年9月9日 星期一 晴

赵奕麟

今天中午,快下课的时候。一个模糊的东西像一支箭一样，闪过我的眼睛，狠狠的撞上了玻璃。当时同学们的目光朝向了那，我傻眼了，还以为是一只鞋子呢！原来是一只鸽子，最后值周老师轻轻地弯下腰，温柔的抓住鸽子的背，把它放进草丛。

每个人要有一颗善良的心和爱护动物的心。

## 2019年9月10日 星期二 晴

盛夏颖

上学的路上，我忽然想到美术老师说今天要带卡纸，我忘带了。顿时，我急得像热锅上的蚂蚁——团团转。心想：怎么办？怎么办？妈妈看见了我这举动，于是就对我说：“要不你先去上学，我去给你买卡纸，等会儿我把卡纸放在传达室，你再下来拿。”我无可奈何地说：“好吧！”我飞奔似地跑向教室。刚坐下，不一会儿，一叠卡纸映入我的眼帘。我抬起头，看见叶慕，他对我说：“这是你妈妈叫我给你带来的。”我悬在半空中的心，终于落地了。以后，我得更仔细呀！

## 2019年9月11日 星期三 晴

姚琪

快放学的时候，我整理完作业，朝四周望了望。突然“啪”一声巨响，我向詹老师望去，她说：“你是哪根神经搭错了？”我顺着詹老师的目光望去。原来，王子彦抄完作业，把本子在桌子上重重一放，发出了极响的声音，于是我们哄堂大笑起来。王子彦也低下头，忍不住笑了起来。 

## 2019年9月11日 星期三 晴

蒋鲁弋

今天我放学的时候，我站在校门口等站着等妈妈，可是等了好久妈妈也没来，我急的像一只热锅上的蚂蚁，来回不停的走动。在那么热的天下，我的汗已经遍布全身，但我一直在想妈妈是出了什么事吗？还是妈妈忘记了？还是弟弟出事了？我正想着，忽然有人喊了一声：“蒋鲁弋！”我向发出声音的地方望去，原来是妈妈，我一直提着的心终于放下去，我一边跑向妈妈一边喊：“妈妈！”。

## 2019年9月11日 星期三 晴

陈思涵

今天放学后，我一回家就拿起手表，开心地玩起来。我一会儿看看别人给我发的消息，一会儿看看好友圈的动态，一会儿又玩起游戏来。但是好景不长，玩着玩着，突然听到妈妈在喊：“还玩手表，作业写好没？”我扭头一看，啊,我妈妈正怒气冲冲地瞪着我，我赶紧把手表随处一放，拿出书本埋头写起来，妈妈看了，拿起我的手表就走了。我想，玩手表可真不是件好事，既影响视力，又会影响学习，下次，我再也不玩手表了。

## 2019年9月11日 星期三 晴
 
蒋欣恬
 
今天放学我试着。首先我顺利得走到了江南大道，可是江南大道我一次也没有自己走过，我心想，怎么办啊？江南大道车道很多，万一被车撞到怎么办？时间一分一秒过去，我想出了一个方法，等绿灯亮，跟着人群过马路就可以了。最后，我顺利地过了马路。 

## 2019年9月12日 星期四 晴

徐诚磊

今天放学，我和奶奶走在放学的路上。放学路上有一条大道和一条凸起又难走的小道，但我偏偏喜欢走小道，奶奶再三劝告，可我置之不理。谁知奶奶话音刚落，我一脚踩空，摔了个“狗吃屎”，“哎呦”我一声惨叫，抱住受伤的腿，疼得直打转，又流了好多血。真是不听老人言，吃亏在眼前啊！

## 2019年9月15日 星期六 晴

李卓涵

今天，我跟在我弟弟后面，看着弟弟大摇大摆的身影我悄悄地踢了他一脚，哪知他非但没理我，还像企鹅一样一摇一摆地走了起来，嘴里还在念：“窦燕山，有义方，教五子，名俱扬。真是个可爱又古怪的小家伙！

## 2019年9月16日 星期一 晴

余蕙琳  

今天我又到了阅读吧写作业，写着写着，有几滴汗从我头发上流下来，我连忙从书包里取出餐巾纸擦干。紧接着，好多汗从我头发上流下来，过了一会儿，我就汗流浃背了。阅读吧里真是又闷又热，十分难受！突然，我看到了窗户，不仅灵机一动，连忙把窗户打开，让风流进来。果然，一阵微风吹了进来，我仔细一闻，还有一点桂花香。可是，过了一会儿，连风的影子也没有了。难道风也回家了吗？就在这时，我走到窗前，看到一阵微风从石桌吹来，原来风在那里写作业呀。我仿佛看到了救星，一溜烟地跑到了石桌旁。“确实挺凉爽的。”我嘀咕道。

## 2019年9月16日 星期一 晴

张欣瑜

昨天，我带着钱来到菜市场，呀！真大开眼界！五颜六色的彩椒，紫色的茄子，黄澄澄的玉米；最苗条的要数芹菜了，绿色的裙摆，苗条的身材，活脱脱天仙下凡；最臃肿的要数白白胖胖的白萝卜了，整个肥大的身躯被薄薄的一层衣服裹住……菜市场的菜可真丰富！ 

## 2019年9月16日 星期一 多云转晴

赵奕麟

今天回妈妈公司的路上，遇到一个没有穿鞋的老头儿啊，坐在脏兮兮的地上，拿着一个破了洞的铁盆，里面装着五六块钱。当人走过时，她就摇动铁盆，但好像没有人像铁盆里面给钱，但有一个老奶奶取下腰包，从里面拿出五十元钱放在铁盆里，老头儿连说谢谢，虽然在我们眼里他只是一个小小的数字，但他在老头儿眼里，它是一个写到来生都写不完的数，俗话说得好，为别人点一盏灯，照亮别人，也照亮自己。

## 2019年9月16日 星期一 晴

许亦凡

“儿子，你回来啦，快来吃饭。”放完学，妈妈一边忙着打开微波炉，一边忙着端饭端菜，很快，就摆好了一桌子的饭菜。看着热气腾腾的饭菜，我狼吞虎咽地吃了起来。此时，妈妈的脸上挂着微笑。每当这个时候，我都能感受到浓浓的母爱！

## 2019年9月17日 星期二 晴

今天科学课上，徐老师带我们去操场上测风向。徐老师刚说完：“开始排队”同学们就飞奔出了教室，有的和别人说着他对这次实验怎么怎么激动啊，有的同学和别人互相做着开心的手势。而我的心却七上八下，想着：同学们这么吵闹，看来又要有坏事降临了。不出我的所料，徐老师对同学们说：“都回到座位上去，什么时候安静了再排队。”同学们个个垂头丧气，回到了座位上。炸开了锅的走廊顿时安静了下来。

## 2019年9月17日 星期二 晴

施迪文

上周周日，我的爸爸妈妈都很晚回家，于是我住在了孔俞橙家，我们睡觉了。我对他说：“你的钟可真亮啊。”他却说：“我看不见。”我奇怪地问：“你怎么看不见了？”他回答道：“因为我有内裤。”什么？内裤戴在头上！孔俞橙可真调皮呀。

## 2019年9月23日 星期一 晴

余蕙琳

今天晚上写好作业后，我来到公园散步，这时，我的好朋友周亦儒走了过来，她抱着一只肥肥的花猫，看来这就是她所说的宠物猫哈哈，哈哈的眼睛又圆又大，黑黑的眼珠旁围着一圈黄黄的光环，透明的眼睛就像两颗透明的玛瑙球一样。哈哈的鼻子是三角形的，每个角都是圆圆的，哈哈的耳朵更是可爱的，因为它是一只折耳猫，两个耳朵向外轻斜，毛茸茸的，像一个个迷你的巫师帽，说到这，你觉得哈哈可不可爱呢？

## 2019年9月23日 星期一 多云

赵奕麟

今天在家里观察着猕猴桃片，猕猴桃片的一圈是金黄色的，它和中心加起来像一个金灿灿的太阳。中心是一个半白半黄的一个三角形，从中心发射出一根根红光，黑色的一粒粒黑籽，这就是猕猴桃片的种子，一粒粒黑色的种子像围绕着中心在跳着篝火舞，可欢快了。

妈妈说：“拿这个猕猴桃片干什么呢？要吃快吃了洗澡去。”我一口吃下去了，这酸爽，已经不可以用其他的词语形容。

## 2019年9月24日 星期二 晴

孙轩睿

前天下午，外婆和朋友去喝茶了，爸爸妈妈去市中心买菜了，我一个人在家中写作业。写了大概两个小时，突然“乒”的一声巨响，我吓了一跳，但很快就冷静下来，想：屋子里是不杀人犯，小偷还是劫匪或者是魔鬼？想到这里，我拿出剪刀，倒着拿，然后慢慢走向发声音的地方。突然，我跳了出来说：“不许动，我有刀。”后来我发现其实是风把门给吹得关上了。
呼，真是虚惊一场。

## 2019年9月25日 星期三  晴

陈思涵

昨天晚上上舞蹈课的时候，老师让我们做一个动作。我按照老师所说的步骤，把手撑在地上，两脚放在把杆上，一直撑。撑着撑着，我感觉到两只胳膊已经没有力气了，两行眼泪从我眼中流下。滚过脸颊，流过下巴，滴到地毯上。我想，现在是坚持还是不坚持呢？如果不坚持，那可能会再被老师罚五分钟，如果坚持，可能会更没有力气而摔下来。“嗯，还是坚持吧，坚持就是胜利！”我在心里默默地对自己说。“下杆吧！”老师说了一句，我把双脚放了下来，甩甩手臂，看看毯子，上面是一滩泪水。虽然流了眼泪，但我觉得还是非常值得，因为我战胜了我自己。

## 2019年9月26日 星期四 晴

许智涵

今天上数学课改口算本时，所有同学都认真地听老师报答案，批改别人的口算本，只有许亦凡心不在焉，把椅子向后倒去，靠在姚琪的桌子上。突然，“轰！啊！”哈哈哈！，许亦凡的椅子完全失去了控制，一阵人仰马翻之后，全班都哄堂大笑起来。

## 2019年9月26日 星期四 多云
徐诚磊

你见过吃意大利面蘸豆腐乳的吗？一天早上，我起床迟了，急忙穿好衣服冲到餐桌前。“哇，是意大利面!”我迫不及待的尝了一口，“嗯，今天的面怎么这么淡啊？”原来是妈妈在煮面时忘记放盐了。“这怎么吃啊？”我说道。“要不我们蘸豆腐乳吃？”妈妈想了一会儿说。我嫌弃的说：“那好吧。”我吃了一口，这完全是黑暗料理的味道啊!但是我还是努力的把它吃完了，希望以后妈妈不要再忘记放盐了。

## 2019年9月26日 星期四 多云

李卓涵

今天，我扫地的时候，突然发现黄赫茗像幽灵一样开始游荡，我惊呆了，黄赫茗也太那个了点吧。只见他先是走到讲台旁，绕着讲台像精神离体似的走了一圈，然后企鹅似的一摇一摆地走到马晨轩后边，接着跟在马晨轩屁股后面瞎逛悠，马晨轩走到哪儿他跟到哪儿，他作业都还没有做完哩！马晨轩去擦前门他就蹲在马晨轩旁边傻傻地看着。唉！不知道黄赫茗到底是怎么想的。


## 后记

亲爱的同学们，我们又见面了。

《闲言碎语》这一期的出版我感到很意外的。

到9月底的时候，才陆续收到两、三条家长发来的文字稿，以为大家都懈怠了，这期《闲言碎语》只能和下个月的积攒到一起再发行了。没想到，周一晚上突然收到几位家长发来了他们小组的稿子，一下子收到了好几篇。所以在将近10月底的时候，我们补上《闲言碎语》第三期。

还有个意外。我认真地读了每一篇短文，发现经过一个暑假，这一期的写作有很大进步。单篇的文字数量较以前更多了，描写事情经过更流畅、生动，观察事物更细致，词汇也更丰富了。真是长江后浪推前浪，再过不了多久我这个蹩脚的演员就不能再在舞台上表演了。

“百舸争流，奋楫者先”。大家的写作水平在不断地进步，詹老师的笔估计也更紧了，现在要想成为“每日之最”不像以前那么容易了。这时候更要静下心，耐住性子认真对待了，草草写几句应付了事，已经很难崭露头角了。

看到老师、同学们都在坚持《闲言碎语》的活动，而且越来越进步，我打算从这一期开始把大家的文章整理到一起，方便大家下载打印阅读。不管里面有没有自己的文章，读读总归有些收获的，一方面可以了解、模仿其他同学的写作内容与手法，另一方面也可以从前面和后面文章的对比看到不断进步的过程。