# 第四期

## 2019年9月12日 星期四 晴

徐诚磊

今天放学，我和奶奶走在放学的路上。放学路上有一条大道和一条凸起又难走的小道，但我偏偏喜欢走小道，奶奶再三劝告，可我置之不理。谁知奶奶话音刚落，我一脚踩空，摔了个“狗吃屎”，“哎呦”我一声惨叫，抱住受伤的腿，疼得直打转，又流了好多血。真是不听老人言，吃亏在眼前啊！

## 2019年9月15日 星期六 晴
李卓涵

今天，我跟在我弟弟后面，看着弟弟大摇大摆的身影我悄悄地踢了他一脚，哪知他非但没理我，还像企鹅一样一摇一摆地走了起来，嘴里还在念：“窦燕山，有义方，教五子，名俱扬。真是个可爱又古怪的小家伙！

## 2019年9月17日 星期二 晴

今天科学课上，徐老师带我们去操场上测风向。徐老师刚说完：“开始排队”同学们就飞奔出了教室，有的和别人说着他对这次实验怎么怎么激动啊，有的同学和别人互相做着开心的手势。而我的心却七上八下，想着：同学们这么吵闹，看来又要有坏事降临了。不出我的所料，徐老师对同学们说：“都回到座位上去，什么时候安静了再排队。”同学们个个垂头丧气，回到了座位上。炸开了锅的走廊顿时安静了下来。

## 2019年9月26日 星期四 多云
徐诚磊

你见过吃意大利面蘸豆腐乳的吗？一天早上，我起床迟了，急忙穿好衣服冲到餐桌前。“哇，是意大利面!”我迫不及待的尝了一口，“嗯，今天的面怎么这么淡啊？”原来是妈妈在煮面时忘记放盐了。“这怎么吃啊？”我说道。“要不我们蘸豆腐乳吃？”妈妈想了一会儿说。我嫌弃的说：“那好吧。”我吃了一口，这完全是黑暗料理的味道啊!但是我还是努力的把它吃完了，希望以后妈妈不要再忘记放盐了。

## 2019年9月26日 星期四 多云
李卓涵

今天，我扫地的时候，突然发现黄赫茗像幽灵一样开始游荡，我惊呆了，黄赫茗也太那个了点吧。只见他先是走到讲台旁，绕着讲台像精神离体似的走了一圈，然后企鹅似的一摇一摆地走到马晨轩后边，接着跟在马晨轩屁股后面瞎逛悠，马晨轩走到哪儿他跟到哪儿，他作业都还没有做完哩！马晨轩去擦前门他就蹲在马晨轩旁边傻傻地看着。唉！不知道黄赫茗到底是怎么想的。

## 2019年10月9日 星期三 阴

陈姿伊

今天我们家的小狗“上吊”啦，“汪！汪汪！汪汪汪！”在我写作业的时候，笼子里传来了响亮的狗叫，还伴随着“咣当咣当”的声音，我把注意力从作业本上移到了狗笼上，那一刻，我惊呆了，只见那只小狗雪球两只爪子搭在侧门上，那张虽然小却长满尖牙的嘴紧紧地咬住上面那扇门，两只脚都腾空了，但还是有一只小脚时不时的登了一下笼子底部，细小的狗胡子也轻轻地摆动着。这样子活像上吊呀！

“雪球！”我大喝一声，“快给我下来！”雪球听见了，吓了一大跳，嘴松开了，四只小脚也“嗒”的一声落了地，他肯定是以为自己可以把门打开，跳出来玩呢！

## 2019年10月10日 星期四 晴
陈思涵

我的弟弟个子不高，头倒是挺大。你可别小瞧他这大大的头，这个大头啊，不仅有那些水分，还“塞”了不少知识呢！弟弟虽然只有三岁，但他可聪明了！一次，我们一家去初中操场运动。只见弟弟飞快地跑向杠杆，先把手放在一个杆上，脚踏地，脚用力一蹬，放在了另一个杆上。弟弟爬杆像猴子一样，眨眼间，他已经爬了一半，但他不敢下来了，我只好上前把他抱了下来。你说，这位大头弟弟是不是聪明又搞笑呢？ 

## 2019年10月10日 星期四 晴
杨若君

今天晚上我在写作业的时候有个题想不出来。我一边想一边吸着笔，不知道怎么回事，突然觉得嘴里有股很苦的怪味。我一看笔，啊！我竟然把笔里的墨汁给吸出来了。我慌极了，趁爸爸不注意，赶紧去卫生间漱口，一看镜子满嘴都是黑的。都漱了两大杯了，吐出来的唾沫还是黑的，我漱了老半天才漱干净，可我的舌头还是有点黑，以后我再也不敢吸笔了。 

## 2019年10月10日 星期四 多云
张欣瑜

漫步在两旁皆是树木的小路上，满眼都是落叶。我随手捡起一片树叶，仔细地观察着。原来是枫叶。瞧，她多美呀！那向周围伸展的叶片，多像我张开五指的手掌啊，边缘略呈锯齿状。上面的叶脉清晰可见，很有条理地串联在一起。它的颜色更是美轮美奂，就好比那正要熊熊燃烧的烈火，那么鲜艳夺目。我知道，枫叶不仅有耀眼的红色，还有黄色、绿色等一系列迷人的颜色。我爱秋天的枫叶！

## 2019年10月10日 星期四 晴
徐诚磊

今天，我放学被留了下来。我写作文写得很慢，又跟赵祺钰聊天，所以快放学也没写完。我心乱如麻，一心想着放学，于是赶紧乱写一通就交上去了。结果老师说：“这是什么东西，重写!”老师的话如同在我头上泼了一盆凉水。我知道按时放学是不可能了，又要被妈妈骂一通了。我垂头丧气地回到座位上重写了，等大部队走了好久，才重写完成。以最快的速度收拾好书包回家去了，果不其然，我真的被妈妈骂了一通。

## 2019年10月14日 星期一 阴转小雨
陈思涵

在上个星期六，学校为我们四年级举办了一次“十岁成长礼”。其中，最让我感动的是与家长互读信。我拿出信封，认认真真地读了起来。读完后，爸爸妈妈一起拿出信，也专心致志地读了起来。听着听着，我的眼圈渐渐红了起来，我被爸爸妈妈写的信感动了。过了一会儿，两行眼泪流过鼻头，滚过脸颊，落在了草地上。我想，爸爸妈妈对我们的爱，用笔是写不尽的，更是一样无价之宝。十年来，他们经历风吹雨打，却丝毫不畏惧，永远做我们的后盾。我想对你们说一声“谢谢你们！”

## 2019年10月14日，星期一 阴
赵奕麟

在今天清晨当我睡得朦胧胧的时候，我听到妈妈的菜刀在砧板上打着节拍，小鸟“叽叽喳喳”唱着愉快的歌，还听到了碗在水池里“乒乒乓乓”的发出声响，风儿“呼呼”的吹来，清晨的小区可真是一个乐团啊！

## 2019年10月14日 星期一 雨
张欣瑜

学校里的桂花开了。远看，桂花树像一把撑开的绿色的大伞，我远远地就闻到了一股清香，那清香令我贪婪的吸了几口，我东张西望想找桂花，只见那一团团的桂花球，像一个个小棉花球。满树的桂花闪着金黄色的光芒，特别耀眼。近看，桂花树的叶子翠绿，两头尖尖，特别茂盛。我通过绿叶，在绿叶丛中发现了桂花，我仔细观赏，只见它小巧玲珑的，有四片花瓣，还有几丝花蕊。一阵微风拂过，桂花飘落下来，就像金黄色的蝴蝶翩翩起舞。校园里的桂花真是太漂亮了！

## 2019年10月16日 星期三 晴
蒋鲁弋

昨天晚上。我正在睡觉，突然听见一阵哭的声音，我走近妈妈的房间，发现弟弟在里面哭，他又滚又跳，又喊又叫，声音大极了！我当作没事，又回去睡觉，但声音太响了，吵得我睡也睡不着觉，我滚来滚去，过了好久，那个声音终于消失了，我长叹一口气，看了一下闹钟，不看不知道，一看吓一跳，已经12点了，我马上睡觉，过了一会儿，进入了梦乡。第二天早上，太阳照在我的身上，我觉得舒服极了，又换了个角度晒太阳，这时候老妈过来了，他把我的被子拉掉，对我大声说：“起床啦！”我慢慢的坐了起来，一看已经8点了，我马上去穿衣服，一边穿一边说：“可恶的闹闹，害我迟到，我恨你！”

## 2019年10月16日 周三 晴
宋闵俊

今天，我觉得眼睛很酸，就揉了一下它，哎呦喂，双眼睛反而更酸了！这时，眼保健操的音乐响了起来，我闭上了眼睛，心想：“真是天助我也！可以好好休息了！”果然，做完眼保健操，眼睛就不酸了。

## 2019年10月17日 星期四 晴
徐诚磊

今天快放学了，来欣年突然说：“第三组的‘高效组’评比已经满十次了”。我暗暗惊道：“不会吧，他们都可以换蛋糕了!”放学了，只见詹老师拿着一大堆蛋糕走了过来，给第三组每人一块。詹老师还让他们都站在后面，给他们拍了一张合照。拍完照，他们就开始吃了。“哇，是巧克力夹心蛋糕!”我馋得“口水直流三千尺”。我想起了我们组：陈浩然写得很慢，而他前面的我们几个都是泥菩萨过河——自身难保，所以我们组才拿了两次“高效组”。接下来我们组要加把劲了，争取早日拿到十次“高效组”。

## 2019年10月18日 星期五 晴
沈冠屹

晚上，老妈不在。我可以痛痛快快看许多书了！我一本接一本地看去。当老妈回来时已经八点多了。可那时，我却一个作业也没有写，老妈看见了，骂得我落花流水，还让我马上写完。写着写着，老妈看了一下钟说：“现在太晚了，不许写了，明天早上再写，去睡觉！”妈呀，我真是惨不忍睹啊！看来我以后不能再这么晚写作业了呀！

## 2019年10月21日 星期一 晴
来欣年

今天，我到学校的时候，发现有一个同学走在我的前面—姜妍慧。我的心里想出了一个念头：我可以偷偷走在她的身后，趁她不注意吓她一下。想完，我蹑手蹑脚的跟在她后面，深怕她看到我了，等我们一前一后走了一会到了楼梯拐角，我想这是个好机会，就推了她一把，她转过身被我吓得愣住了。

## 2019年10月22日 星期二 晴
戴瑞彤

最近几天，妹妹班里停课了，因为他们班里有两个人得了手足口病，老师怕会传染，才让他们班停课的。妈妈正带着妹妹出去玩，我趁着这个功夫，在家里偷偷玩起了手表。我的心里忐忑不安，七上八下的。突然，我的脚下发出“叭”的一声，我一下子把手表扔在床上，打开作业本，假装开始写作业。这时，我定睛一看，原来是我的橡皮掉在了地上。忽然，有一个人拍了一下我的头，说：“在找什么东西呢？地上有钱吗？”我一看，原来是妈妈回来了，我连忙拿起笔，写起了作业，心想下次还是不要玩手表好。

## 2019年10月22日 星期二 晴
许亦凡

清早，我被厨房冲牛奶的声音吵醒，揉揉惺忪的睡眼，望了望床前的闹钟，哇！七点半啦！我跳下床，三步并作两步地跨到书桌前，赶着收拾我的书包。心里默默地想：不要迟到呀！

## 2019年10月23日 星期三 晴

今天放学回家，我看到了感人的一幕，一位清洁工正在扫垃圾，他的头发蓬乱，细小无神的眼睛，塌塌的鼻子，不成比例地镶在一张黑黑的脸上。突然，一个男生骑着自行车飞驰而过，正好骑在了臭水洼上，溅了一旁的清洁工一身的污水。那位清洁工回过头来，用细小的眼睛望着已经离他而去的男生，茫茫然的脸上显露出一副难以名状的神色--是愤怒？但很快他又笑了笑，似乎原谅了那位男生，理解了他的无意。我继续向前走，一边走一边想，清洁工在有些人眼中十分低贱，其实，清洁工这个工作与老师、建筑工一样高尚，他们默默无闻、无私奉献，不到生命最后一刻，就不会停止他们的工作，有时他们受到了误解，却毫无任何怨言，流眼泪也是躲在角落自己偷偷地红眼圈。这件事让我懂得了如何做人：做人就要无私奉献于社会，不顾一切。

## 2019年10月24日 星期四 晴
徐诚磊

今天吃过晚饭，我看见妈妈很累，就主动提议：“我来洗碗吧!”妈妈点了点头。这时我记起，上次看到的生活小妙招——用水果套来洗碗。说干就干，我拿来一个水果套，挤上一点洗洁精，开始洗碗了。我搓呀搓，不一会儿就出现了许多泡泡。我一只碗一只碗地搓过去，泡泡越来越丰富。换作以前用抹布洗碗，泡泡越搓越少。用水果套来洗碗真是既干净又环保，我建议大家可以回家去试试哦!