# 第五期

## 2019年11月4日 星期一 晴

余蕙琳

秋天比四季更富有果实累累的景象，我们家也是。瞧，冰箱里有着绿绿的柠檬，像个绿色的皮球，圆圆的，仔细一闻，清香四溢！再看看储物柜里的雪梨和苹果，它们真是天生绝配，一个白一个红，吃起来脆脆的，甜甜的，在储物柜的旁边，放着外公种的柿子和橘子。你看，那一个个柿子大得出奇，有一个手掌那么大，而且红得像一个个灯笼，橘子黄黄的，有些橘子皮上还布满星星点点的绿色，像给橘子涂了层眼影，和橘子一起放的还有石榴，这一个个石榴里有不少宝宝，肯定有点100多个，要是人一个有那么多的宝宝，岂不是要买20多套房子，那哪卖得起呀！现在这个是个球，圆圆的，黄黄的，大大的，它就是红柚，我家的水果能算个迷你果园。

## 2019年11月6日 星期三 晴

杨若君

今天晚上，我和爸爸在讨论《蝙蝠和雷达》这篇课文，针对课文来提出问题。经过讨论我们发现了很多有趣的问题。例如，如果飞机飞得很快，等无线电波反射回来的时候，飞机已经飞到了另外一个位置，那么该如何准确判断出障碍物的位置呢？如果飞机跟无线电波飞得一样快，那么被障碍物反射的无线电波岂不是永远追不上飞机，这种情况会发生吗？

看来要解决实际的问题，还真不容易啊！

## 2019年11月6日 星期三 晴

姚琪

我作业做完，书包理好后就上床睡觉了。躺在床上，我十分兴奋，怎么也睡不着，于是唱起歌来：“噢，妈妈，噢……”呀！“噢”这声还没唱完，我就从床上蹦起来了，原来是我的数学作业做到一半，就被妈妈催着上床了，我赶紧起来做作业。“哎！以后可不能再这么马虎了！”我小声嘟哝着。

## 2019年11月6日 星期三 晴

陈思涵

今天，我又去钢琴课了，面对老师严肃的表情，我心里有些忐忑不安，因为，我没练几次琴啊！我端坐在钢琴前，双手放在琴键上，十根手指灵活地在黑白琴键上欢快的跳跃着，弹奏出优美悦耳的音乐。那音乐时而雄壮，好似一首铿锵有力的进行曲；时而柔美，一首《梦中的婚礼》流入你的耳朵；时而欢快，四小天鹅又开始跳起了舞蹈；时而悲伤，仿佛看见有人在哭泣着……听着钢琴曲，我感觉自己也进入了当时的场景，身体开始摇摆起来……如果能每天听着歌写作业，再加上一块小蛋糕，那可能是世界上最浪漫的做作业方式吧！

## 2019年11月7日 星期四 小雨

徐诚磊

上周末发生了一件让人啼笑皆非的事。我和弟弟在玩沙，姐姐突然气冲冲的走了过来：“我的饮料是不是你喝完了？”弟弟呆萌地点了点头。“那你给瓶子里灌了什么？”姐姐的声音提高了一个分贝。“”自来水呀!”弟弟漫不经心地答道。姐姐拔高声音斥责道：“果然是你偷喝了我的饮料，还在里面灌了自来水又悄悄放回了原位，还害我喝了一口……”说着说着，姐姐自己被气笑出了声。大家都惊叹于弟弟的小骗局。最后姐姐因为他的诚实而放了他一马，并警告他以后再也不准这样了。

## 2019年11月11日 星期一 晴

余蕙琳

冷空气来临了，大街上有许许多多的变化。瞧，路旁的树枝干上涂上了白色，人们穿上了厚厚的衣服，可爱的宠物狗狗、猫猫穿上了各种各样的衣服，有“睡觉”习惯的动物们也有自己的准备的。告诉你们一个小秘密，我的衣柜里也有变化。妈妈把我的夏装换成了秋装，毛线衣、绒裤，堆满抽屉，看得我眼花缭乱。你的身边有什么变化呢？

## 2019年11月12日 星期二 小雨    

施迪文

上周日晚上，我和马晨轩、李卓涵、孔俞橙练完球一起回家。刚出球场，只见孔俞橙朝我们晃了晃自己手中的橘子皮，猫着腰，把橘子皮放进了李卓涵的帽子里。李卓涵感到有一点不对劲，一低头，帽子里的橘子皮全掉了出来。我们哈哈大笑。

## 2019年11月13日 星期三 小雨转阴

陈思涵

今天，又是一个振奋人心的日子，因为，我们班今天考试！然而，向来考试又快又好的我，今天出了一些小差错，我的作文没写完！收卷时，我心里忐忑不安，好像被一根绳子吊着一样。我脑海里浮现出了画面：妈妈拿着试卷，试卷上大大的红艳艳的问号，吸引了妈妈的眼球，接着，一阵批评声传入耳窝……我大大的吸气，试着让自己转移注意力，但是，那个画面始终在我脑海中反复播放……在千钧一发之际，老师的一句：“没写完的，补上”让我长舒了一口气，心中的一块石头终于落了地。

哎，看来我还得加速写字速度！

## 2019年11月14日 星期三 晴

蒋鲁弋

今天是体测日，我校举行了体测。我体前屈用尽了全力，得了满分。仰卧起坐也用尽力全力，但还是差了一点儿，没满分。肺活量鼓足力气吹，也拿了满分。当然我最骄傲的是跳绳。我们在篮球场上准备跳绳，快到我时，我手上出了好多汗，过了没一会儿，老师终止哨吹，我呼一口气，在心里默默地说：“没什么好怕的。”我准备好绳子长度，然后拉紧，这时老师吹起了哨子，我飞快地跳了起来。时间一秒一秒地过去，时间快到了，而我已经累得气喘如牛，我很想放弃，但我脑海里出现了一种声音：“加油,加油！”地叫着。我听了，用尽全身力气跳了起来，过了几秒钟，终于停了，功夫不负有心人，我终于跳了198个绳的好成绩，还被当上了单跳候选人，真是好事成双呀！看来以后都要努力做事情，才能有好结果，不能偷懒。

## 2019年11月14日 星期三 晴

孔俞澄

今天我在家里写作业的时候，闻到一股臭臭的味道，我仔细闻了一下会不会是妹妹在拉大便？我马上跑出房间看了一眼，不是妹妹在拉大便。心中冒出了一连串问号，我想一探究竟，就学着小狗用灵敏的鼻子闻着气味发出的方向走去。走到门口，嗯，气味就是从这里出来的。我马上走进去看，原来是爸爸在炒臭豆腐。

## 2019年11月14日 星期四 晴

许智涵

今天是学校体侧的日子，仰卧起坐是令我最头疼的项目。测试当时，我正憋着一肚子的气没处发泄，因为刚才的一分钟跳绳，我只跳了190个，连200都没到！仰卧起坐开始了，我闷着气，一刻不停得加速，一分钟到了，数我数的范思雯说：“行啊！52个！”啥？52个？我真怀疑我的耳朵是不是听错了，平时我只能做四十几个呀！看来，我是因为跳绳的事生了气，所以才“发疯”了吧！ 

## 2019年11月14日 星期三

徐诚磊

上周五发生了一件让我记忆深刻的事。因为我作文98分，所以老师奖我了一杯热可可，同桌对我说：“可可是巧克力融化了后的水。”一想起巧克力，我不禁口水直流三千尺。我想巧克力好吃，那么巧克力融化后的水也肯定很好吃。无奈，老师说学校里不能喝。终于放学了，我飞快地走出教室，钻进了妈妈的车。上车后，我立刻拿出杯子，拧开杯盖臭了臭：“哇，真香啊!”我喝了一大口，谁知热可可不但不甜，反而很苦，“呸呸呸，为什么这么苦呀？”我恨不得把热可可吐出来，真是“耳听为虚，口尝为实”啊！

## 2019年11月18日 星期一 晴转小雨

余蕙琳

“双十一”是个重要的日子，那一天人们都得把手机和银行卡刷爆，我妈就是其中一个。随之而来，有许多变化，就如小区的“喷泉池”里，瞧！“喷泉池”里堆满了包裹，简直变成了“包裹池”。据我推测，全中国加起来的包裹应该足以堆成一座“喜玛拉雅山”吧，在这个令人兴奋的日子里，那些快递员叔叔着实捏了好几把汗，他们十分辛苦，不停地搬运包裹，日夜不停地赶着。所以这个日子不仅兴奋，而且十分辛劳！在这里，我觉得应该向快递员叔叔说一声“谢谢”！

## 2019年11月18日 星期一 晴转小雨

赵奕麟

你有观察过烧开水的样子吗？今天我就来观察。

一开始把水都倒入烧水壶（蓝光烧水壶，是用玻璃做“身子”可看见），把水壶放上底座上，打开电源。一开始，水壶出现了小气泡，这小气泡都沉在水底，两三分钟后小气泡逐渐变大浮出水面，五六分钟过去了水完全烧开，像潮水一样，水越冲越高，这些水看上去很想逃出烧水壶啊！

## 2019年11月18日 星期一 晴转小雨

施迪文

上周周日，我的爸爸妈妈都很晚回家，于是我就住在孔俞橙家。我们睡觉了。我对他说：“你的钟可真亮啊！”他却说“我看不见。”我奇怪地问：“你怎么看不见了？”她回答道：“因为我有内裤。”什么？内裤戴在头上！孔俞橙可真调皮呀。

## 2019年11月19日 星期二 晴

蒋鲁弋

今天晚上，我的姑父来我家住。吃完饭时，我对姑父说：“我们来下盘棋吧！”姑父点了点头。于是我摆好棋，开始下了。我先来一个“当头炮”，姑父却把“马”上来了，我吃了他的“兵”，他吃了我的“炮”……就这样过了好久，我只剩下两个“士”，一个“将”两个“车”了，姑父高兴地说：“你要输啦！”我急得眉头皱成了一团。这时我看到了一条“必胜路”，于是我对姑父说：“你要输喽!”说完就把“车”开到了姑父的底线，姑父看到了自己的将没保护好，失望地说“我输了”。此时我尝到了胜利的甜头，还明白了一个道理：“越在危险的时候越不要慌张，只要稍微动动脑筋，还是能化险为夷的。”

## 2019年11月19日 星期二 晴

陈思涵

我正在看报纸，忽然，一则新闻映入了我的眼帘，吸引了我的眼球。不一会儿，两行眼泪夺目而出。是什么新闻让我感动的流泪了呢？一名快递员叔叔在午夜时分与自己的女儿视频通话，他的女儿不肯睡觉，于是，那名快递员叔叔停下电瓶车，下车给女儿跳了一段不是不是特别标准的舞。我想，人们在双十一拼命买东西，过了这一天，便躺在沙发上，看着自己的订单一点点和自己靠近，收到后，竟还有人评了差评，说送货太慢！这实在太不讲理了！要知道，一个小小的物件，饱含了快递员叔叔多少的汗水啊！不论是炎炎夏日，是寒风刺骨，还是鹅毛大雪，他们都在各处奔波。如果订单很远，他们也会坚持送货，有时，甚至打地铺睡觉，有时，还会熬夜送货。这些所有的付出，只为把订单安全送到客户的手中。真符合一句话：每个硬着骨头敢拼搏的人都有个温柔的理由。

是啊！有这么一群人，他们默默无闻地穿梭在城市的各个角落，他们是杭城一道美丽的风景线.

谢谢你们！快递员叔叔！

## 2019年11月21日 星期四 晴

许智涵

今天英语打卡时，我真是太烦了！第一次：“chicken”（鸡）读成“kitchen”（厨房）！第二次：“vegetable”（蔬菜）读成单数了！我不禁急得“哇哇”大叫，“轰”的一声从椅子上起来，冲进厨房，从冰箱里拿出牛奶，倒了一杯冰牛奶，猛喝一口，顿时觉得神清气爽，又回到房间，竟一下子就读好了！看来，是冰牛奶帮我那急得发热的大脑“降了降温”！ 

## 2019年11月21日 星期四 晴

夏天祺

今天詹老师给我们上了一篇选自《世说新语雅量》里的小古文，它的名字叫《王戎不取道旁李》，全文共49个字，大家不要小看这篇普普通通的小古文，这个故事可有趣了。一个七岁的小孩名字叫王戎，他在路边玩的时候，发现到路旁长着一颗李子树，上面的李子都把树枝压弯了腰，他的朋友纷纷争先恐后的去摘李子，可王戎却断定这些李子一定是苦的，因为他觉得在人来人往的大街上，要是李子很甜的话，早就被人摘光了，所以李子肯定是苦的。

我觉得王戎真是一个善于观察善于思考的人啊！我也要向他学习。

## 2019年11月21日 星期四 晴

孔俞澄

今天放学时我走在百合苑的沙地上，突然一个影子飞快的从我面前闪过，如同一道光，一个沙球飞过来，正中我的书包。我还没来得及躲闪又一个飞过来了。我马上转身，这些沙球都被挡了下来。之后，我不甘示弱，捏出几个沙球来防备。我轻声轻步地走了过去，一看原来是赵琪玉。我火冒三丈把所有的沙球都扔向了他。他立马给我说对不起，我也不生他的气了，我和他开开心心地回家了。

## 2019年11月21日 星期四 晴

徐诚磊

昨天下午因为我们公开课表现优异，所以老师奖了每对同桌一瓣柚子。我和同桌接过柚子，同桌马上说：“我们平分吧!”“好啊!”我欣然同意了，于是我们各自拿着自己的一半，津津有味地吃了起来。这是再看我的后座：张思宇和蒋鲁弋，当老师在分发时，他俩就已经急不可待了。张鲁弋一把接过柚子，眼睛直直地盯住柚子不放，说：“能不能你少一点我多一点呀？”“当然不行了!”张思宇果断拒绝。我听了忍不住笑了起来：“真是两个吃货啊！”

## 2019年10月24日 星期四 晴

孙轩睿

昨天编程课刚上课，老师就问了我们一个问题：“你们会九九乘法表吗？如果会的话今天我们就做一个。”一听要做东西，大家不高兴了，于是故意一起说：“不会！我们不会那个九什么什么法什么。”老师知道我们在演戏，于是说：“我不信，你们背给我听！”我们想了想，互相交换了一下眼神，大家都同意演戏演到底，既然大家都同意，那么就开始吧，我们面向老师，一本正经地坐好，开始说了起来：“一一得八十，三三得八……”，反正我们没做九九乘法表。
哎，与其说是一班编程高手，不如说是一班戏精啊！

## 2019年11月25日 星期一 晴

杨若君

前几天爸爸和弟弟回老家了，我觉得家里一下子变安静了许多。每天放学回家在房间里做作业的时候什么声音也没有，只有风儿歌唱的微微响声。休息的时候可以随便玩弟弟的玩具，想怎么玩就怎么玩，没有人和我抢也没有人管我。可是这样的日子过了两天，我又有点儿想他了，因为太无聊了。可是如果他回来了，我又没自由了。

## 2019年11月25日 星期一 晴

蒋鲁弋

昨天去上课的时候，我坐在妈妈的车后面，妈妈正要转弯时，一辆车飞奔而来，妈妈急忙变道，刚好一辆出租车停在路边，妈妈只看左边没看右边，于是一把撞了上去。我还没看清是怎么回事，就一头撞到了妈妈的后座上。我急忙揉揉撞红的脸，发现妈妈撞了出租车。过了一会，交警来了。交警让妈妈后退一点，把两辆车分开。两车分开之后，许多部件哗哗地掉了出来，洒满了地上，水也流了很多。我对妈妈说：“妈妈，以后开车要四周多看看，不要再发生这样的事情了。”妈妈惭愧地说：“对不起宝贝们，把你们吓到了，我以后一定认真开车。”

## 2019年11月26日 星期二 阴

许智涵

今天，是妈妈第一次骑电动车送我上学。电动车驶出小区，转眼就到了一个红灯的路口，只见妈妈把车头一转，向右边骑车。右边又正好是一个红灯，妈妈又把车头向左一转，又骑入了通畅的道路。寒风在耳边呼啸着，周围的景物飞快得向后“跑”去。一会儿，我们就这样七拐八拐到了学校。 

## 2019年11月26日 星期二 阴

戴瑞彤

今天跳舞前，老师问：“大家是喜欢跳舞呢？还是跳舞呢？还是更喜欢跳舞呢？”我想：老师说得不都是跳舞嘛，那肯定是喜欢跳舞啦！这时。老师对我说：“戴瑞彤，你是不是喜欢角色扮演？”我纳闷儿了，说:“老师，你为什么觉得我喜欢角色扮演呢？”老师呵呵笑了一声说：“你看看你头上就知道了。”我向上一看，两只小手摆在我的头上，还做出兔子耳朵的形状。我往后一看，原来是盛夏颖在给我扮兔子呢！盛夏颖看被我发现了，连忙逃跑。我也穷追不舍，在后面追着她，想把她也扮成兔子，可是，最后还是让她逃掉了。盛夏颖，你别以为你逃掉了，我就会放过你，明天我会报仇的。

## 2019年11月26日 星期二 阴     

施迪文

今天放学回家的路上，我遇到了孔俞橙。于是，我们两个一边聊天一边往前走。突然，有一个人拍了我们俩一下，回头一看，是杨若君。正当她高兴的时候，一个人影出现在了她的背后，重重地拍了她一下，把她吓了一大跳。原来是李恩博。真是“螳螂捕蝉，黄雀在后”啊！

## 2019年11月27日 星期三 晴

蒋鲁弋

这一周，我，妈妈和爸爸都很高兴。妈妈高兴是因为外婆的田地被国家征用了，收了好几万块钱。爸爸高兴是因为他获得了保安服务证，这种证可是非常难得的，但爸爸费劲心思终于得到了这个非常难得的证。我高兴是因为在我的努力之下，虽然语文考得一般，但是数学、英语和科学都考到了95分以上，还得到了“逐浪少年”的称号，现在已经被贴在学校门口的光荣榜上了，这让我特别自豪。
这周真是好事成三呀！以后我们一家人要更加努力，获得更多的好事。

## 2019年11月27日 星期三 阴

姚琪

今天中午我回到教室时，看见许智涵在吃桔子，我便打算捉弄一下许智涵。来到座位上，我朝着他做了个鬼脸，许智涵塞满桔子的嘴像喷泉似的喷出了金黄色的桔子汁。我无意中忍不住打了个喷嚏——“啊啾”许智涵笑了，李恩博又模仿着我 “啊——啾”比我打的喷嚏更大声，这下，许智涵嘴里流出来的桔子汁更多了。嘿嘿，捉弄许智涵成功，耶！ 

## 2019年11月27日 星期三 雨

陈思涵

“手表”一词在我眼里有许多的含义：一是一个目标，只要我考出好成绩来，妈妈就会给我买；二是劳动的结晶，爸妈每天上班，赚钱，换来属于自己的东西……今天，妈妈给我买了一块嘞！我高兴极了，但我知道，这块手表，是爸爸妈妈日夜不停工作才换来的。如果没有辛苦的付出，哪有今日的微笑呢？爸妈愿意用自己的付出，换来孩子那灿烂的笑容！为了回报爸爸妈妈，我决定以后一定认真学习！

## 2019年11月28日 星期四 晴

夏天祺

以前考试的时候，我的阅读理解经常让我失分，最近我做了许多的练习，发现做阅读理解也是有很多技巧的，所以这次考试我的阅读理解只丢了4分，这对我来说是一个很大的进步。可是这次考试成绩却只有八十二分，因为我把作文写得太长了，考试时间到了，结尾也没写完，结果扣了十分。我很难过，可爸爸却说：“其实这也不是一个坏事，就当一个教训呗！”

## 2019年11月28日 星期四

徐诚磊

今天放学，妈妈对我说：“家里有一个惊喜等着你哦!”“什么啊？”我问。“保密。”妈妈说。一到家我就迫不及待地冲了进去，“哇!”我发现原来的那把旧椅子不见了，变成了一把崭新的灰色椅子，下面有轮子可以移动，还可以360度旋转，靠背上有靠垫，两边有扶手，坐上去舒服极了。但我一转身就看见那把陪伴了我五年的小椅子，正孤独地躺在客厅的一角。我非常舍不得，这时妈妈说：“这把椅子可以送给弟弟呀!”听了这话，我顿时转忧为喜，冲妈妈笑了。

## 2019年12月2日 星期一 晴

杨若君

周五我生病了，好了后要休息48小时，所以今天不能上学。到了下午的时候我不知道今天的作业是什么，就在群里问，可是大家都很忙，根本没时间答复。后来好不容易问到了作业，却又不知道是什么意思。最后只好打电话给陈姿伊，我们花了好一会儿才搞清楚。

生病了可真麻烦，以后一定要好好锻炼，保持身体健康。


## 2019年12月2日 星期一 晴

余蕙琳

最近妈妈给我买了一双暖拖鞋，拖鞋上面的图案是一串英文字母，其中，字母“D”上面还画着两个小小鹿角。除了字母之外，还有两多娇嫩的樱花。另一只鞋子上是一只可爱的小鹿。瞧，小鹿的眼晴笑得眯成了一条像月亮一样的弧线，眼睫毛长长的，嘴巴小小的，腮红粉扑扑的。它的两个鹿角向外分叉，而且是立体的。外公看见了这双鞋，对妈妈说：“阿颖，鞋子买错了！”妈妈说：“阿公，设计就是这样设计的。”我听了后哭笑不得，想到了一句话：没文化，真可怕！现在我们一定要努力学习，不要让这句话用到我们身上。

## 2019年12月2日 星期二 晴

蒋鲁弋

今天数学小测考了100分，我非常高兴。上完兴趣课就飞快地跑到了校门口。东张西望了会，看到了妈妈，突然心生一计，低下头，默默地走过去。妈妈看到我这个样子就说：“考试不理想，是不是？”我说：“才89分。”妈妈一边走一边说：“是真的吗？……”我在被妈妈骂了几下后说：“才怪，我考了100分！”妈妈急忙拿过书包翻了翻，过了一会，她微笑地说：“不错，有进步，以后继续努力！”我俩坐上车，高高兴兴地回家了。

## 2019年12月3日 星期二 晴

戴瑞彤

今天晚上，妈妈给我烧了我最爱的“肉饼蒸蛋”。我看着那鲜红的肉和那黄橙橙的蛋，不禁闻了一下，那香喷喷的气味扑鼻而来。我马上尝了一口，真是色香味浓，回味无穷。我又尝了一口，咦？这是什么味道？我把嘴里的肉饼蒸蛋吐了出来，仔细一看，天哪，这蛋竟然是一些黄色的液体，还没熟呢！看来，看事物不能只看表面，还要看内在。不要被表面给迷惑。

## 2019年12月3日 星期二 晴

李恩博

今天科学课下课，周弈儒指着她自己说：“我非肌肉。”我说：“飞鸡肉？什么东西？”“对，非肌肉。”周弈儒说，我听了捧腹大笑。我的笑引来了姚琪，姚琪说：“唉，你笑什么吗？”我一边哈哈大笑一边说：“周弈儒说她飞鸡肉。”姚琪听了也哈哈大笑说：“周弈儒，你停顿不对，是，非——肌肉。”周弈儒说：“对呀，非肌肉。”周弈儒下次要注意停顿。

## 2019年12月3日 星期二 晴

施迪文

今天下午，数学成绩出来了。“徐宸诚……，施迪文……”数学老师报道。我的心提到了嗓子眼。听了成绩，我差点一蹦三尺高，我得了满分！

## 2019年12月5日 星期四 晴

姚琪

今天中午，语文课上开始做眼保健操时，詹老师说：“姚琪！”我正沉浸在我的专属世界里，突然詹老师的话让我吓了一跳，还以为有什么不好的事呢。于是我赶紧抬起头来，胆战心惊地来到了詹老师面前，原来詹老师是叫我去复印资料。“呼”我松了一口气，赶紧跑到了文印室，由于跑得太急，我没留意地上放着一块板，不小心摔了一跤。哎，这也太尴尬了吧！

## 2019年12月5日 星期四

徐诚磊

昨天晚上做完作业，我和妈妈展开了一场惊心动魄的国际象棋对决。我们先各自摆好阵式，开始战斗。我故意声东击西，把她厉害的棋都引到了左边，然后出其不意地把车移到妈妈的王面前，谁知妈妈用“自杀式袭击”把我的车给吃了，我将计就计用兵把吃我车的王后给吃了。妈妈没了王后实力大减，我趁此机会暗度陈仓，趁妈妈不注意，悄无声息地把另一个车移到妈妈的王前，将王了。终于这场对决以我的胜利告一段落。

## 2019年12月5日 星期四 晴

孔俞澄

今天我遇到赵奕麟，他拿着一支笔，装扮成一把枪对着我。我说：“你想比枪是吧？”我拿出一个铅笔盒，当成一把大号的枪。他不甘示弱拿出了两本本子当成两把枪。我抓着头皮想该怎么办啊？我拿出一大叠本子当做巨大的枪，他一直想和我比个高下，就拿出书包当做一把巨大大号枪。我搬出一张桌子当做一把巨大巨大号枪，这下他无话可说，很佩服我。


## 2019年12月9日 星期一 晴

余蕙琳

今天爸爸带我去吃了日式料理，菜一上，我就开始大吃特吃起来，五颜六色的料理布满吧台，看得我直咽口水。瞧，那儿的寿丝，鱼籽Q弹圆润，肉丝放在鱼籽下面，显得格外有食欲感，最下面的寿丝卷十分美味，黄瓜和胡萝卜，最吸引人的，还是那洒在寿丝上的调料。条料十分丝滑，吃起来不油不腻当当好。当然，还有好多吃的，想要尝尝，那就快快去天街的三味大江户去尝尝那儿的美味吧！


## 2019年12月11日 星期三 晴

蒋鲁弋

昨天，我吃完早饭，准备去上学。这时我咳了几下，吐了一口面条。到了学校，我对张思宇说：“离我远一点儿，我今天早上吐了!”他吓得面如土色，马上告诉了老师。老师叫我到校医那里检查，我一边走一边说：“不会真得了病了吧！”到了医务室，医生听了原因，说我可能真的得了病，叫我去医院检查，我吓得惊慌失措。回家后跟妈妈在医院里跑了好几个小时，查出来只是有点感冒，没有啥事。
这可真是个乌龙事件！

## 2019年12月11日 星期四

徐诚磊

周末我和夏天祺去星光大道吃饭，突然夏天祺尿急了，要我陪他去厕所。于是我和他一起飞奔向厕所，一到厕所他就别一头扎进了里面。这时我抬了一下头，发现上面有一个女生的标志，于是大喊：“夏天琪，快出来!这是女厕所。”他听了急急跑了出来，看看上面的标识，然后红着脸走进了一旁男厕所，我在外面捧腹大笑起来，这真是“慌不择路”啊！

## 2019年12月11日 星期三 晴     

施迪文

今天体育课上，老师让我们做了一个游戏：将一个排球放在一张大网上，所有人拉住网，将网向上扬，让球弹起来。刚开始，由于我们心不齐，球弹不高。后来我们齐心协力，将网往上用力一扬，球居然飞出了篮球场，落到了车库附近！

## 2019年12月15日 星期日 晴

来欣年

今天早上八点半，我们家的“闹钟”又来叫我起床了。我迷糊得睁开眼，一看大吃了一惊，我心想：“真是不看不知道，一看吓一跳啊，八点四十五分了”。我连忙准备好马上出发时，看到了惊人一目：哥哥怎么还在睡觉？我百思不得其解跑到日历旁一看，12月15日竟是星期日，我倒！

## 2019年12月16日 星期一 晴

蒋鲁弋

星期六晚上，老爸带着我来到健身房。我看到了许多器材，有跑步机，哑铃，健胸器等等，还有许多我没见过的奇怪器材。我找了个健胸器，把重量调到9千克，我张开双臂，双手紧紧地抓住手柄，然后用尽全力拉向中间，使两个手柄靠拢，我做了一个、两个、三个……在我做第十个的时候，我头上已经挂满了一颗颗大大的汗珠，手臂的关节在强烈地疼痛，这个时候我很想放弃，但是我的意志告诉我：“不要放弃，加油，你可以的！”我用尽了九牛二虎之力终于做完了最后一个。我长舒一口气，说：“只要坚持一下，不就可以完成了嘛！”

## 后记

四年级上学期快结束，《闲言碎语》活动进行了快一年的时间，截止目前为止我们已经收录了一共128篇日记。如果打印出来也有厚厚一本呢，这是一个多么了不起的成就！同学们是不是也会惊讶你们怎么能写出那么多文字。难道这不是大家坚持的成果吗？

能有这样的成绩，我想大家首先应该感谢自己，感谢自己即使熬到很晚也要坚持写好当天的日记。大家应该为自己认真对待的态度和坚持到底的毅力感到骄傲。

还要感谢詹老师默默的付出。这本集子收录的日记只有十之一左右，老师每天要花时间为大家的文章点评修改。而且大家目前书写和写作还不是很流畅，读起来会比较吃力。我看过我们组的《闲言碎语》本子，有些文章涂改得惨不忍睹，不过老师还是给圈出错别字，修改病句。老师得有多么强大的心理才能读下去。

前面说到过，练习写作就像练习书法，分为临摹和创作。如果命题作文类似于书法临摹，有一定的格式和套路，那么大家写的闲言碎语就类似于书法创作了。跟书法创作一样，创作写作更能体现一个人的实际水平和内心。格式题材不限，记录自己的所见所思，所以文字是活泼泼的，有温度的。

例如一位同学在日记中写道：“但这件事是我的错，我不该在早读的时间起哄，影响大家早读，希望老师能原谅我，还请您把铁环分给大家。”读到这句话，不由得想到一个带着眼镜胖乎乎的小男孩，有点调皮，更有一颗善良乐意分享的心，老师读了估计火气也没了吧。

2020年再接再厉！