# 第六期

## 2020年9月15日 星期二  小雨

陈思涵

今天上午，我们在测视力。排队测试时，我拿着单子，不停地卷着。我生怕自己的视力不好，被妈妈批评不保护、不爱惜自己的眼睛。轮到我了，我一手举着挡眼牌，一手指方向。我竟紧张到这种程度——身子一直都在颤抖，举牌的手也抖着。裸视我自己感觉还行，但是右眼戴眼镜就不行了——老师指的，我感觉糊里糊涂，但那一行的其它几个，却清晰极了。结果不太好，因为紧张。

我突然觉悟到一个道理，无论什么事，都要准备着，这样要比赛、测试时，就不怕了。学习也是一样，每天都要复习，温故，这样到了期末，就不会那么匆忙了。

## 2020年9月15日   星期二  雨

孙轩睿

实锤了！我旁边的张欣瑜是个乌鸦嘴。

下午，老师要求几个同学给闲言碎语本画个封面。而我的画画技术很烂，只会画火柴人儿，一点儿都不想画封面，想让别人画。但老师却说：“我把本子放谁桌上谁画封面！”那不是老师选吗？不能自己选，选我画封面几率高了很多。

我心想：苍天啊，大地啊，千万别让我画封面啊！这时，张欣瑜拍拍我肩膀，说：“嗨，老师百分百会选你！”我说：“这是不可能的事，老师看到‘爱的画像’后一定不会选我。”

结果，说完没几秒，本子到了我桌上，还带有“语音”：“你画噢！”啊！我太太太难了！张欣瑜的嘴一定是开了光。

## 2020年9月15日 星期二 雨

余蕙琳

窗外的月季开了。月季姑娘穿着艳色的连衣裙，戴着金黄色的花边帽，正对着我笑呢。瞧，它的花瓣有序而又不规则地绽放，花蕊轻轻弯斜卷成了一个小小的伞柄。风儿一吹，还有淡淡的香气。这景象正应了这名句“粉刺丛丛靓彩妆，轻风摇曳舞千行，季花月月枝头艳，唯有天天她送香”呀！月季真是增之一分则嫌大，减之一分则嫌小，艳之一忽则嫌媚，素之一忽则嫌暗。它就叫作“秋日胭脂”。

## 2020年9月16日 星期三 小雨

夏天祺

 我从来都没有离开过我的妈妈，从小就和她形影不离。如今却因为她生病要住院，还要做一个小手术，爸爸还要经常去陪她，所以我得自己一个人回家了。一进家门，我总感觉家里空荡荡的，而且还有一种描述不出的安静。以前家里很热闹，可现在却很冷清，仿佛一只小虫飞行时的“嗡嗡”声都能听见。每当我走进厨房，我总能想起妈妈在做饭时忙碌的背影；接着走进爸爸妈妈的房间，我想起妈妈坐在桌子旁边，想明天的早餐、我的学习；最后走进我的房间，我仿佛看见了她给我整理房间时，满头大汗的样子。 瞧，爱是一种强大的魔法。人生不会有第二次，所以我们要珍惜妈妈对我们的照顾，她们都是一个个能力高超的“魔法师”，因为她们都有一种强大的魔法——爱。

## 2020年9月16日 星期三 雨

来欣年

今天快要放学时，英语老师让同学发上午的试卷。试卷到了我手上，我立马用家校本挡住了分数，心中怀着激动与忐忑，小心翼翼地把家校本往左移，“第一个数字是9！”我激动极了，心中小鹿乱撞，“第二个数字是9！太棒了！”我激动得快要跳起来了，可是我一看错误的地方差点吐血了，竟然是一个句号！真让人无语。

## 2020年9月17日 星期四 晴

丁凝

昨天英语课的时候，教室安静的异常，大家争分夺秒地奋笔疾书如同战士般与敌人作斗争，没错，这就是英语第一单元考的场景。试卷上的一个句子上我看到了句号没写，正要去改已经来不及了，试卷被收上去了。我心里就像被吐了一团浆糊，觉得一直不舒服。这一题一定得扣两分。万一另一题我也错了，估计九十六分儿肯定没了，这可是开学以来第一次考试啊！而且只是英语，回家肯定免不了一次痛骂。突然，英语老师说话声打断了我的思路，他笑眯眯的对我说，你这次考得很不错哦！并让我发试卷。一看第一张试卷就是我的，九十八分太好了。我心里的糊糊，一下子消失的无影无踪，似乎有百灵鸟，在我耳边鸣叫。考考考，老师的法宝；分分分学生的命根。都是这考试，让我这祖国的花朵饱受摧残啊！

## 2020年9月17日 星期四 晴

戴瑞彤

这个星期一直在下雨，看来云娃娃的心情不大好。一天之内，云娃娃不知要叫喊几次，要哭几次，它伤心的叫声化作了隆隆的雷声，它细线一样的眼泪化作了瓢泼大雨。我只要抬头看看天空，仿佛就能看见云娃娃，满脸难过的样子。云娃娃这么一闹，一下子就打乱了我们的生活秩序。早上我们不能做早操了，体育课不能在操场上运动，就连中午去食堂吃饭也变得麻烦了许多。真希望这场雨早点结束，云娃娃赶快变得开心起来吧。

## 2020年9月18日 星期四 小雨

许智涵

这周，是真正意义上进入秋天了。从星期一开始，雨婆婆就开始不高兴，然后越想越不开心，抽泣起来，果然“一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉”，一场抽泣过后天气变凉了。那天正上课呢，突然“哗”的一声，原本的小雨一下子变成了大雨，到了现在气温直降到了20几度，大家已经穿上棉外套了！

## 2020年9月21日 星期一  小雨

陈思涵

夜是梦幻的，是静寂的，又是充满希望的。夜晚来临，校园里似乎少了些什么。对，少了几分喧闹，但这种喧闹并不是贬义，而是校园的操场上的追逐脚步声，是教室里传来同学们朗朗读书声，是音乐教室里传来的悦耳动听的歌声……所有的声音，汇集在一起，集中在一起，挤在一起，完美地交叉在一起。风儿轻轻拂着头发，几粒雨珠滋润心灵……远处传来浪花撞击堤岸的声音，那是扬帆启航的地方，但愿能在青春路上乘风破浪，勇往直前。 

## 2020年9月22日 星期二 阴

夏天祺

自从妈妈做完手术出院了以后，比以前更加关爱我了。比如她今天特地为我和爸爸做了一盘我最爱吃的鸡肉。这可不是一盘普通的鸡肉哦，普通的鸡肉只不过红烧，可妈妈做的是一盘咖喱鸡肉。这鸡肉，就像一块块金子一样金光闪闪的，还散发了一股股又香又浓的气味，这股气味弥漫在了空气中，使劲一闻就直流口水，连一个挑食的人，闻一下也会食欲大发。我看见“水族馆”里的小鱼也过来凑热闹了，嘴巴还一张一合的，仿佛在说：“主人，给我尝一块吧！”我夹了一块鸡肉，天哪，太美味！这味道我无法形容，再加一点油，则太浓，加一点酱油，则太咸。真是一道迷人的菜。

## 2020年9月23日 星期三 小雨

戴瑞彤

最近云娃娃的心情好了起来，都不怎么哭，不怎么叫喊了，变得越来越开心。这种天气可以说是增之一分则太热，减之一分则太冷，非常适宜。但我却有一点儿伤心了。因为雨停了，周五的体质测试就得做了，到时候万一没考好怎么办？会不会被妈妈骂呢？满分是多少分？我能得满分吗？我的心七上八下的，心神不定，非常紧张。真的是又想雨继续下，又想让雨赶紧停啊！

## 2020年9月24日 星期四 晴

马晨轩

今天放了学，我替同学扫地，孙轩睿擦好了黑板，就开始“投篮”了。他拿起“篮球”——抹布，聚精会神地瞄准“篮框”——水桶。他手向前一甩，“篮球”便画着完美的抛物线飞向“篮框”。水桶里跳出几滴水，又听到他大叫：“进球啦，三分！”

## 2020年9月24日 星期四 晴

施迪文

今天一到学校，杨航熙就过来和我讲有关闲言碎语的事。我一拍脑袋，哎呀，闲言碎语没写。回到座位上，杨航熙正准备把闲言碎语交上去，我从他手上一把夺过闲言碎语，奋笔疾书。唉，我可真粗心啊！

## 2020年9月24日 星期四 晴

丁凝

昨天我一值完日，就风风火火的冲下了楼，想快点回家，可还没出校门，天上就下起了雨，而且还特别大，我只好把书包放在一边，又冲上楼去拿伞。四楼啊，这么多楼梯，有149节台阶啊~

## 2020年9月24日 星期四 晴

徐诚磊

 昨天小赵告诉我，六班每人分到了一个星球杯。我一下子就恼了：“为啥我们班没有呀？”可没想到，今天放学时，老师给我们班每个人发了一盒夹心饼干，真好吃！这还没完，因为我们组达到了高效组，所以我还拿到了一个蛋糕，真是喜事成双。顺带提一下，这个学期我运气好，我们组全是学霸，所以大部分时候我组都是第一名。在学霸组真好!

## 2020年9月27日 星期天 晴 

丁凝

路过半岛国际红绿灯路口旁竟有一大片广阔的绿色草地，草不高却是嫩绿的，虽然到了秋天，但的确是那样的刚发芽的嫩绿，远处忽然有一只长尾斑鸠飞过来，引得我向远处望去，河岸边一排枝繁叶茂的柳树，靠着风微微笑着对我招手，那枝条就像一片绿色的海洋，也像柳树如瀑布般的长发随风舞动，这是多么美的一幅画呀，真是生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。

## 2020年9月27日 星期天 晴 

杨若君

今天又是普通的一天。放学了之后写完作业就到了最最烦人的时候了——那就是练琴。老妈开始唠叨了：“你快点儿带指甲呀！早点儿练完不就早点儿休息吗？”我想每天都这样说，还不是要练到半夜。没办法，我只能慢慢吞吞地戴上指甲，然后坐到椅子上。老妈说：“别磨蹭，快点儿练！”我一脸不情愿地练了起来。我看着窗外幻想着：唉，我要是一只小鸟儿就好了，这样就不用练琴了。老妈又唠叨起来了：“别看外面了，看着手。还要加速！”我驮着背，看着手都要睡着了。这时突然门开了，爸爸从门外走了进来。我立刻把腰挺直，认真起来，这时妈妈忍不住笑了起来。爸爸说：“怎么了？”我马上捂住妈妈的嘴说：“没事，她刚刚在手机上聊天，笑得正欢呢。”

## 2020年9月29日 星期二 晴

夏天祺

今天，我在我的英语作业本上写了一个极其怪异也很可笑的答案。在我值日的时候，我们的英语老师让我订正一下前几天忘记订正的作业。我打开本子看了看，并没有发现什么错，我百思不得其解地挠了挠头。突然，我发现我把看电视这个单词写成了洗电视，因为wash长得太像watch了。订正完后，我心里长出了一个念头，于是我拿着作业本吆喝起来：“夏天祺，洗电视专家，洗得更专业……”“哈哈哈哈……”和我一起值日的人都大声笑了起来。此时我就像一个专业的宣传人一样，正在宣传呢！听完这个故事，我不得不跟大家说：大家做作业时一定要认真啊，特别是英语，不要和我一起洗电视，要是想的话，我就没意见啦！

## 2020年10月1日 星期四 晴

戴瑞彤

今天上午，我们要回老家探望外公外婆，半个小时后，我们的汽车成功驶上了高速。可当我们的汽车才刚在高速路上行驶了几分钟后，我就心态崩了。Oh my God!一眼望去，两三条道路上全是汽车，堵得水泄不通，简直就是“车山车海”啊！一小时过去了，车辆最中间的就是我们的车，虽然是辆奔驰，但现在说实在点儿更像是一只蜗牛，这么久了，还是一点儿没动，今天高速公路成了汽车们的海洋了吗？已经接近中午了，爸爸把汽车开进了一个服务区，我们在服务区里把中饭给解决了。我们的汽车重新回到了“堵车道”上，又过了好几个小时，我们的汽车终于出了高速。唉，本来两个小时左右的路程，今天竟开了大半天，看来今天选了个“好日子”啊！

## 2020年10月4日 星期日 阴

陈思涵

回到外婆家后，妈妈就想法设法地带我去一些名胜古迹，边玩边欣赏祖国的壮丽山河。今日云淡风轻，太阳害羞地露出了半个脑袋，为我们提供了一丝微弱的阳光。我来到了双童山景区。乘坐了飞天魔毯，坐了一会儿山路后，便到了玻璃桥。一眼望去，高高的两座山间，建起了一座长长的 ，宽宽的玻璃桥。我牵着妹妹的手，大步地往前走。我不怎么害怕，往下望，躺着自拍，劈个叉……无所畏惧。往下望，绿油油的草，金灿灿的稻谷，祖国真美，我为是个中国人而骄傲！

## 2020年10月12日 星期一 晴

陈思涵

十一小长假期间上映了许多部爱国系列和跟国庆节有关的电影。妈妈在栏目表里看来看去，经过一番深思熟虑之后，决定带我去看《夺冠》。《夺冠》讲的是中国女排的发展史。最初，中国女排每天坚持苦练，一大早就对着墙壁一阵猛打，训练到最后，尽管都很累，大家也会互相鼓励，很团结。可是到了现代，孩子们都不吃苦，在训练遇到不顺心的事就选择不坚持。一群人中，只有十几个人留在了国家队。她们相互鼓励，给队友如春日阳光般的话语；她们坚持拼搏，即使做过心脏手术手术也放手一搏；她们团结向上，有福同享，有难同当。终于在16年里约奥运会上战胜巴西。

在班级里，我们就是一个团队。别人遇到困难，我们应该要尽力去帮助他……我们应该向中国女排学习她们的精神，和她们一样坚持，一样团结，共同进步！

## 2020年10月12日 星期一 晴

李卓涵

昨天，我改我们组的听写本。只见余慧琳的听写本上写着“——毛东泽”。哈哈！下课后，我找到余慧琳，说：“你连毛总统的名字都忘了！”可围观的人都笑了。“哈哈哈！总统！主席才对呀！你怕是新闻看多了！”呜呜！口误！口误！绝对是口误！我脸上一阵青一阵白。还好上课铃响了，我逃回了座位上。

## 2020年10月12日 星期一 晴

赵奕麟

晚饭时，一碗碗的热菜把我给吸引了过来，第一眼就看见了炒花生米，几粒透明的盐在花生米上跳舞，我忍不住了，夹起了几粒花生米就向嘴里放，妈妈说：“花生可是高热量的哦。”看到这句话，我马上把夹起的花生米放回碗里。我饭后算了一下有多少大卡，我吃了4粒，“$4 \times 500=2000$大卡”天哪！

## 2020年10月13日   星期二   晴

孙轩睿

昨天，科学试卷发下来了。由于是我发试卷，我就能一个个看同学们的分数，有96的，有75的，有89的，有92的……，可是还没看到我自己的卷子。每发1张卷子，我的心就跳一下：老师不会把我的卷子弄丢了吧？能考100分吗？不会考不好吧？……一个个问题在我脑子里游过。忽然，我看到了自己的卷子，赶紧把分数挡住，再一点点看。第一个：9，很好，希望来个95以上，第二个数字是9！我兴奋到了极点，没考砸，考得不错。

后来看了一下错在哪儿，真是吐了一口血：多加了两个条件！啊！我的100分就这样飘走了。

## 2020年10月13日  星期二 晴

陈姿伊

今天晚上，我写完了作业，跟着妈妈下楼跑步去了。在江边，我们足足做了10分钟的热身运动。

随着“哒哒哒”的响声，我们已经出发了，转眼间便到了钱江龙下。一开始，我还跑在妈妈的前面，心里还有些得意，可是跑到后来，妈妈超过了我，而且越落越远！我慌了，在江边的跑道上寻找妈妈的身影。终于找到了！我奋起直追，终于追上了妈妈。

回到家时，我已累得气喘吁吁，再也不想起来了。

## 2020年10月13日 星期二 晴

夏天祺

前几天我住外婆家，深夜里爸爸妈妈都进入了梦乡，可我怎么也睡不着。我只好坐在窗户旁，拉开窗帘，往上一看，Wow,it is so beautiful!瞧,多么美丽的星空啊！就似人间仙境一般，我的家在大城市里，看不到星星，只看到月亮孤独地在云间穿行，可是在这儿它就不孤独了。这么多的星星，密密麻麻的分布在天空中，它们就像一个个顽皮的孩子一样，手拉着手唱着欢乐的歌，有的跳起了舞，有的闭上了眼睛，沉醉在美妙的歌声中，还有的露出了甜蜜的笑容。我看得入了神，它们也像一颗颗美丽的宝石一样向我眨眼睛，我在脑海里连接成了各种图案，有的像一把勺子，有的像一块美味的披萨，还有的像一个巨大的沙漏。这时，我感觉我的眼皮有万斤重，我躺到床上，进入了甜蜜的梦乡。

## 2020年10月14日 星期三 多云

施迪文

今天体育课上，我们玩了一个有趣的游戏：一个人抓，一个人跑，其他人围成一个圈；跑的人拍了其他人，则由那个被拍的人逃跑；如果跑的人被抓住了，则变成跑的人抓抓的人。这次轮到孙轩睿抓夏天祺。夏天祺跑得飞快，经过我这里时，他突然拍了我一下。我十分疑惑，于是问他：“你拍我干啥？”这时，我看见孙轩睿朝我飞奔而来。对啊，现在我变成了跑的人了。我撒腿就跑，然后拍了另一个同学。唉，我可真健忘啊！

## 2020年10月14日 星期三 晴

戴瑞彤

昨天发生了一件事让我印象深刻。昨天中午，詹老师正在给我们回顾“延”字的写法，她用粉笔在黑板上写完“延”字的正确写法后，就问我们：“这个字都讲了好几遍了，要是有人再写错，你们说要罚抄几遍啊？”蒋鲁弋大声的说：“几十、几百遍吧。”好像生怕大家听不到似的。詹老师接着就让我们把语文课堂作业本拿出来做。一节课的时间过去了，大家都把作业本做完并交给了詹老师。詹老师很快就改到了蒋鲁弋的作业，她才刚开始改，就发现了蒋鲁弋的错误：蒋鲁弋把“延”字给写错了。哈哈，蒋鲁弋这不是搬起石头砸自己的脚吗，活该！

## 2020年10月14日 星期三 晴

蒋鲁弋

前天晚上，因为我又胖了，于是决定每星期三和爸爸一起跑步。然后，到昨天下午，我刚写完作业，准备去看公园里有没有小伙伴，有的话一起玩，可老爸说带我去跑步，没办法，只得被老爸拉着去了江边。路上一脸不开心，老爸看到我的样子，生气地说："你昨天晚上不是说要跑步的吗？大丈夫说话不算话，不去么给我回家！"我差点儿哭了出来，自己一个人奋力地跑了2千米，把老爸远远地甩在了后面。回家一上称，你还别说，瘦了一公斤，这还真得谢谢老爸！

## 2020年10月15日  星期四 阴

李卓涵

前几天，我们去宝龙城玩。玩了约莫一小时，准备回家。老爸扫码准备付停车费，却发现不到一小时免费。到了出口，我发现出口有很多车，便调侃道：“你会不会到了出口时正好要付钱吧？”弟弟在后面骂：“乌鸦嘴！”到了出口，有一个“和蔼”的声音响起：“请支付6元。”我定睛一看，只停了1小时1分钟！“哈哈哈！”我们都笑了。老爸也骂道：“乌鸦嘴！”

## 2020年10月15日 阴 星期四

姜姸慧

今天中午，董迈闹了一个乌龙事件。吃完中饭我一回到教室，董迈就叫我给她“洗澡”。我心想什么“洗澡”，我怎么给她洗澡呀，这时董迈又叫我给她洗澡，她还说:”不就是“洗”个“澡”吗!” 我说：“洗澡，哪那么容易呀？”这时，她默默地伸出了手中的冬枣，“哎”原来是洗枣呀！

## 2020年10月15日 星期四 阴 

丁凝

前几天我和爸爸去骑车，一路上云的颜色阴沉沉的，灰色布满了天空，让我觉得很不舒服。可当我们往回走时，我却看到了一幅全新的景象，一片片云跟原来的差不多，但却染上了红橙黄的三种渐变色，太阳卧在江面，周围的云是火红的，外面一点的云是橙色的，最外面的则是黄色的，这多好看啊，没想到老天爷也会变阴阳脸。

## 2020年10月15号 星期四 小雨

徐诚磊

今天语文课下课时，我离开座位，准备去教室外和同学说话。没想到刚到门口，小李就过来抓住了我的衣服，我不管他。可又有一个同学走过来，想打小李的手，让他放开。小李放开我后，又跟那个帮助我的同学打了起来，我识趣地走开了。但一波未平，一波又起，小陈又跑过来对我身边的小赵说："我们来决斗吧!"于是小赵跟小陈又打做一团。就在我手足无措时，路过的徐老师走了过来，对我和小赵说："有人说你们两个在打一个人。""没有……"我的"啊"字还没有说出口，徐老师就打断了我，"你等等!"我当时真是有苦说不出，徐老师问我："你有没有参与？"我摇摇头，徐老师再问小赵，小赵说："他没有参与。"徐老师就让我走了。以后我要尽可能远离那些要打斗之人，以免引火上身。

## 2020年10月19日 星期一 晴

盛夏颖

炎热的夏季过去了。迎来了最舒服的秋天。秋天是一盒五彩缤纷的颜料，他把色彩打翻了，给了大地上所有的景物。

秋天秋高气爽、大雁南飞，空气中弥漫着一股淡淡的桂花香，金灿灿的桂花一团团、一簇簇挂满了枝头。

悠扬的歌声道出了农家秋收的喜悦，你悄悄走过来，带来一件黄衣裳，一件红衣裳。看着一旁的山，像是镀上了一层金子。飘飘悠悠从上面飞下无数黄蝴蝶，一会儿在半空盘旋，不知过了多长时间，深黄的衣裳变成了浅黄你瞧它多么像一个顽皮的小孩儿，那边的山上，高梁如一片火海，遮盖了半个天空，和霞光连在一起，红的像火焰在燃烧。

秋天，给人们带来了丰收的喜悦；带来了欣慰的笑容；带来了美好的希望。

## 2020年10月19日 星期一 晴

陈思涵

有一天中午，我正在排队倒剩菜。“今天的饭菜真难吃！”我的耳边传来一个声音。我左瞅瞅，又看看，目光锁定在了两个刚走过去的同学。突然，我瞟到了坐在位子上给我们盛饭的厨房阿姨：她戴着厨师帽，穿着单薄的衣物，双手还戴着一双手套。她正在不停的拉手套，目光掠过一丝伤感。仔细一看，她脸上的皱纹已经很多了，尤其是鱼尾纹。我不断地猜测她此时的心情，是伤感？是无奈？还是……自己和同伴辛辛苦苦烧出来的饭，花样多，味道也很清淡，不油腻，可同学们却给出了差评。哎，现在的同学可真挑剔，这不好，那不好，可你们是否想过这粒粒米饭背后的每一滴汗水吗？

## 2020年10月19日 星期一 晴

赵奕麟

最近写的都是有关于食物的，所以今天我还是要写食材，只是用鼻子闻的。

一走进家门，一面香气扑鼻的气味向我飞来，妈妈也跟在后面说了一句：“啊！这香气是炖羊骨的味道。”原来是妈妈用炖锅预订好了时间，把羊肉给炖好了。我走进房间开始写作业时，调皮的香气又悄悄地飘进了我的鼻子，啊！是炖萝卜的香味，香味继续向我的肚子发起了猛攻，是榨菜炒豆芽的香味，肚子只剩下了80%的抗饿能力了，鼻子又闻到了煎老豆腐的味道，只剩下60%了，可恶的鼻子又闻到了青菜汤的气味了，只有30%了，还闻到了肉饼的香味，只剩下0%的抗饿了。我快饿“死”了，“饭什么时候好啊，我的肚子都咕咕叫了。”马上，你爸爸还有你哥还没有来呢！”妈妈就想用食物来折磨我呐！我不自觉地走进厨房，哈！一碟碟热气腾腾的菜，看上去非常的好吃。但是妈妈头上都是汗，用纸巾擦着手上的油污。

看来，一道道的菜身后要付出许许多多的汗水、精力，我们要好好珍惜粮食，光盘行动。最后再说一句妈妈烧的菜是真的好吃啊！
今天我们全部光盘了，你们光盘了吗？

## 2020年10月20日 星期二 晴天

夏天祺

今天爸爸正在看网易上的一个视频，我把头伸过去看了看，讲的是一个山区里的孩子，住在一间用泥土筑成的房子里，他爸爸在很远的地方工作，他妈妈也生病了。早上，他很早起来为妈妈煮中药喝，然后把饭做好以后，还要把饭端进房给妈妈喂饭，等自己吃完饭后，才能背着书包走到学校去。看完这个视频后，我觉得我们城里的孩子实在太挑剔了，吃饭时总说这个不好吃，那个也不好吃，还要让爸爸妈妈买这个买那个，上学都要爸妈开着车送去。还有呢，满天飞的学习用品，大大的书桌，还有先进的平板电脑，堆满房间的乐高……在过生日时，爸爸爸妈总会给我们买精美的蛋糕，请很多的小伙伴去很高级的饭店去吃饭。可有时我们还会向爸妈发脾气，我们就像一个个小皇帝一样，而爸妈则像是仆人。他们为什么选择当仆人呢？那是因为他们无限永恒的爱呀，如果没有那永恒的爱，他们为什么会选择当仆人呢？少年，奥利给！我们要珍惜父母永恒的爱，这是为了更好地报答他们。感谢世界上所有的父母们！

## 2020年10月21日 星期三 阴

戴瑞彤

今天下午放学后，我还是照常去操场训练，有一段路许智涵与我同行，路上发生了一件搞笑的事。许智涵想把放在书包里的羽毛球拍拿出来，可不知是书包拉链拉得太紧了，还是什么的，他试了几次都没能把羽毛球拍拿出来。许智涵给自己鼓劲："加油，奥利给！"他再次向上一用力，羽毛球拍终于被拿了出来，可才过了一两秒，就在许智涵把羽毛球拍举在头顶上的一瞬间，他稍稍松了松手，羽毛球拍就砸在了他的头上，接着掉在了地上。"我太难了！"刚把羽毛球拍捡起来的许智涵哭笑不得的说。

## 2020年10月21日 星期三 晴

蒋鲁弋

今天是我第一次自己坐公交车回家。

昨天妈妈跟我说，明天她有事不能来接我了，让我自己回家，并给了我两元钱。可奶奶不同意，她怕我走丢了，说她来接我。妈妈和老爸说让我锻炼一下，自己回来。终于奶奶同意了。

就这样，到了放学的时候，我和好朋友小孙一起走。车迟迟没来，我们俩就聊了一会。过了一会，车终于来了，我和小孙上了车。起先，我还有点害怕，怕坐过头了，慢慢的，我胆子大了起来，不怕了，就靠在椅子上悠闲地哼起了小曲。没过多久，到站了，我俩依依不舍各奔东西，并约好明天还一起走。

第一次独自坐公交车充满了欢乐和紧张，并锻炼了我自己，好想以后天天坐公交车呢！

## 2020年10月22日 星期三 晴

余蕙琳

今天妈妈拿着一个精巧的珠光粉袋子，在我面前晃了晃。我惊喜地叫道："哇，巧克力!"刚说完一跃而起地从妈妈手中接过巧克力，迫不及待地撕开包装，猛咬一口。"啊，好苦啊！"咬下去的一个瞬间，我全身都在抽搐，脑子一片空白，嘴里的半口巧克力也掉在了地上。我昏菜了，仔细一看包装，才发现包装口上写着特别特别的一行字：本产品无白砂塘含量。这次吃巧克力给了我一个深刻的教训------以后一定要仔细读题，看内容！

## 2020年10月22日 星期四 晴 

孔俞澄

在阳光明媚的一天，我去老师那批改课堂作业本。看着老师给我改作业，"对、对、对"突然一道题错了，我发现我写的"动物园里有凶猛的老虎，也有可爱的兔子。"这句话里有错字，我把"老虎"写成了"老病"，把"兔子"写成了"免子"，哎呀！我真粗心啊，以后我再也不应该这么粗心了，我得好好检查一遍再交，大家可不要像我这样粗心哦！

## 2020年10月27日 星期二 晴

夏天祺

前几天我去打疫苗了，早上的时候，错过了一节数学课。放学后我还要把早上的作业补完，等到我做完作业，一看电话手表，妈呀！现在已经四点十分了。我就像一头野牛一样，不顾一切的把书本儿往书包里塞。背上书包匆匆忙忙的下了楼，可是平时和我一起回家的同学都走了，我不禁有点害怕，我只好拿起"对讲机"向妈妈请求支援。可结果不堪设想，妈妈都还没到家呢。我有点为难，心想我要是等妈妈过来接我，我的作业可能就完不成了，自己回吧，会不会碰到什么危险呢？最终我受到了"神"的指引，一下子冲向了公交站，我感觉自己的腿变成了车轮，可到了车站，我一翻书包，一个硬币都没有，只有一张五元钱的纸币，我又用更快的速度来到了校门口的小店，换了几个硬币。我再次飞快的到达了车站，我的手表快没电了，心里有点着急，过了好一会儿，公交车终于来了，问题是公交车也太挤了吧，我只好和一群人挤上了车，像榨汁机一样的公交车搅拌了我们许久，才终于回到了家，真是一次刺激的历险。

## 2020年10月28日 星期三 阴

戴瑞彤

下午的体育课上我们测了50米，在测的时候发生了一件趣事，接下来，就由我来给你们讲讲这件趣事吧！一排同学整齐地站在各自的跑道上，宋旻俊也在其中。随着华老师的手从上往下那么一挥，这一排同学就飞奔了出去。原本安静的"观众席"一下沸腾了，可大家喊的不是"加油"，而是"宋旻俊，奥利给"。这么一喊，宋旻俊一下就放了水，在短短的一两秒内，从前几名落到了最后一名。呵呵，看来宋旻俊跑步还有这弱点啊。
