# 第八期

## 2021年1月7日 周四 晴

姚琪

中午吃饭时，我明明看到那个菜叫莴笋香菇豆腐干，却吃出了菠萝的味道。第一口，酸的；第二口，淡的；第三口……我的天！居然是甜的？这味道，不可理喻，我还向周围的同学说了这个情况，他们一开始也难以置信，可亲自尝试后，都纷纷表示真的有菠萝。哈哈，学校是想让我们开开荤吗？

## 2021年1月14日 周四 晴

姚琪

回家了，我拿出一本小说看得津津有味，再配上可口的蓝莓，味道真不错！不一会儿，我就完全沉浸在书的世界中。啊！情节变换，这阴森恐怖的场景，不禁让我吸了一口冷气。拿起一颗蓝莓压压惊，我的天！呸呸呸……好酸啊，咬破蓝莓的一瞬间，酸意在舌尖漫延……一下子把我拉回了现实世界。

## 2021年3月25日 星期四 晴

杨若君

今天早上，爸爸特别叮嘱：“媛媛你今天放学之后去买些猪肉回来。”我点了点头。到放学的时候，我来到菜场，可是在我眼里猪肉和牛肉简直是连根毛都不差。我心里有些紧张，就像有两个小人在争吵似的，一个说：“你快说呀，不说还怎么买呀？”另一个说：“还是别说了吧，他可是个陌生人呢！”这两个小人展开了激烈的争斗。最后我抱着问一下又不会掉一块肉的信念，终说出了口：“叔叔，我问一下哪一块是啊猪肉啊？”顿时，我轻松了许多，可又怕会不会有哪一句话说错了，我死死地着那个叔叔。他指了指右边的那一块肉，问道：“你要买吗？”我点了点头，他把肉给了我，我付了钱，害羞地回家了。

## 2021年4月1日 星期四 阴

夏天褀

前几天出现了一次惊魂事件。有一天晚上，一阵打鼓似的声音震醒了我，我惊慌失措地揉着睡意朦胧的眼睛，心就像一头野牛在横冲直撞，心想：难道是世界末日来临了吗？难道是地震了吗？世界末日的确来临了，过了不一会儿，一道白光闪过，照亮了我的整个房间。那微弱的光芒，忽闪忽闪的，真是吓人。一转眼的时间，又是咚的一声，把我的魂儿都要吓没了，此时，雷公一定是在发脾气。看到这种情景，我不禁想起恐怖片里的情景，仿佛各种可怕的东西都在向我袭来。我不是一个胆子大的人，只好壮着胆子，拿起桌上的手电筒和仿真的手枪，直奔妈妈的房间。推开妈妈的房间，妈妈也是吓得瑟瑟发抖，最近爸爸去出差了，家里失去了唯一的避风港。我只好和妈妈睡在了一起。妈妈的床真是温暖，即使雷声滚滚，我不一会儿就进入了梦乡。

## 2021年4月11日 星期日 雨

夏天褀

前几天的英语课时，老师问我们一道题的答案是A还是B，突然，我附近的一个同学喊道：＂金刚不坏大宝剑是正确答案＂，引起同学们的阵阵哄笑，其中有一位笑得前仰后合，你瞧，他的眼睛已经眯成了一条直线，嘴巴张的大大的，仿佛可以吞下一头大象，还传出＂哈哈哈＂的声音，这声音还很魔性，将一大批的同学也给传染了。花儿笑着，鸟儿欢乐地唱着，真是一节快乐的英语课。

## 2021年4月13日 星期二 雨

夏天褀

今天科学课上，我正在认真的听课，可是我旁边的那位同志听不进去，于是，把身子伸过来，假假的笑着说：“夏天褀，科学作业本借我看看呗＂。这可不是一次两次的事情了，我不耐烦用手捶了他一拳，并说：＂有本事别来打扰我上课”。我刚想继续上课。只见他怒目圆睁、面红耳赤地瞪着我，眼睛都快要蹦出来了似的，给了我三记老龙泉拳，左勾拳、右勾拳、接着是下勾拳，咚咚咚地打在我的手臂上，一边打还一边说：＂叫你打我＂！＂许亦凡，你不讲武德，我只是轻轻打你一下，你却用力打我三拳，不要脸！

## 2021年4月19日 星期一 晴

姜妍慧

值日开始了，大家各司其职，而许亦凡却在教室补作业，他懊恼地看着题，挠挠头，吃吃笔，终于过了十几分钟，他做完了。走到讲台前和张思宇玩了起来，教室里在每个角落回荡着。施迪文看到了，气冲冲地走上了讲台和许亦凡吵了起来，许亦凡骂骂咧咧的，而施迪文红着眼睛，叉着腰，气极了。扫好了，而许亦凡莫其妙地过来骂我，一问才知道是因为许亦凡和施迪文吵架，而我就是个躺枪的，怨呀！

## 2021年4月20日 星期二 晴

夏天褀

今天是我们班最后一场足球比赛，我们一个个像觉醒了似的，赢得了这场比赛。最激动人心的是这次的点球大战，对方的王牌门将守门，还对着我们班的主力虎视眈眈，看起来很厉害的样子。哨声一响，我们班主力把球像子弹一样的射了出去，真是凶猛。但对方守门员更加凶猛，往球上一扑，就像一头恶狼正在捕食一样咬住了球，果然是王牌呀！但是奇迹却发生了，到了第三位壮汉发球时，只见他怒射一脚，划出一道完美无瑕的弧线，避开了他凶猛的大嘴巴，钻进了球门里。我们队的女生也很给力，一个个野性都爆发了，打进了好几个球，我们班守门员也让大家大开眼界，最后我们班5:3的成绩赢得了这场比赛。

## 2021年4月23日 星期二 雨

夏天褀

今天是个好日子，我从来都没有这么开心过，我今天在学校1500米比赛中，取得了很好的成绩。还没开始跑时，我的心就像打鼓一样，＂咚咚＂跳个不停，如果没跑好，姚老师那吓人的面孔总是出现在我的眼前，还有那熟悉的教训，我都能背下来，＂你们在跑什么，跑这么慢＂。女生跑完以后，这短短的一会儿，仿佛过了一年，每分每秒都是一种煎熬。我站在赛道上，腿不停地发抖，一种说不出来的紧张感，发令枪＂啪＂的一声就响了，我仿佛忘记了紧张，像一头猎豹冲向猎物一样向前冲去，我渐渐地跑远了，加油声也渐渐的变小了，我只能听见我们几十个运动员的脚步声，我什么都没想，脑子里总是闪着几个字：超越对手，向终点进发。终于到了最激动人心的时刻了，最后50米六班的一位运动员已经跑到了我旁边，我的身体已经失去了知觉，已经感觉不到劳累了。拼足了最好的体力，我像饿狼扑食般冲向了终点，伴随着一阵胜利的欢呼声，我取得了第二名。虽然差一点就第一了，但我为班级荣誉付出了自己的努力，为此我非常的自豪，争取下次能坐上第一名的宝座。

## 2021年4月25日 周日 晴

周亦儒

本来我正坐在教里写作业，突然发现好多同学都不见了，外面还闹哄哄的。为了满足好奇心，我放下笔，走出教室，看到一圈同学围着放花盆的地方，不由觉得奇怪。外面的种子要么被铲子捣碎了，要么发芽后干死了，能有什么呢？我把头也伸进人群，看到花盆中竟然多了三个橙色状的小蘑菇，可蘑菇是如何长出来的呢？ 4月22日 周四 雨 在我写作业的时候，一只让人极其讨厌的苍蝇不知从哪里飞了进来。起初我只是打开窗户，想让它飞出去，但它却不愿到外面去，在屋里乱飞还不停发出“嗡嗡”的烦人声音，让人好想一巴掌将它拍死却又觉得太恶心了。不能拍，吼两句还是可以的:“你这只苍蝇，飞上来不累吗？一直在翁翁叫，太讨厌了！”可惜苍蝇听不懂，这无疑是“对牛弹琴”。

## 2021年5月7 星期四 小雨

杨若君

今天在放学回家的路上，我走得好好的，结果突然有一只手重重地拍在了我的肩膀上，我吓得身体都抖了一下，回头一看，明明什么都没有啊！我心想：“难道是我出现幻觉了？算了，还是别管了吧。过了一会儿我停下来系带，发现书包轻了一些，我立刻站起来，回过头，看见张欣瑜正拿着我的杯。张欣瑜可真是太“坏”了。

## 2021年5月10日 星期一 晴

陈奕铖

我一回家，妈妈对我说：“回家了啊！肚子口饿吗？洗洗手吃面包吧！”我马上飞快地洗了洗手，吃面包。妈妈还微笑着说：“看电视吗！”我也微笑着说：“谢谢，不看电视了！”希望晚上还能继续保持。