# 第九期

## 2021年9月1日 周三 晴

陈思涵

20世纪30年代，在英国一个名不见经传的小镇里有一个叫玛格丽特的小姑娘。她的父亲经常向她灌输这样的观点：无论做什么事情都要力争一流，永远走在别人前头，而不能落后于人。“即使坐公共汽车，你也要尽量坐在前排。”父亲也不允许她说“我不能”或者“太难了”之类的话。这个女孩，就是英国的第一位女首相—玛格丽特·撒尔切夫人。

在我们的日常生活、学习中，也应该像她一样抱着一往无前的精神和必胜的信念，尽自己最大努力克服一切困难，做好每一件事，事事必争一流，以自己的实际行动践行“永远坐在前排”。

## 2021年9月6日 星期一 晴

戴瑞彤

今天我做好黑板报，已是傍晚时分。天渐渐暗了下来，太阳就像一个光芒四射的大火球，照得我都睁不开眼睛，把世间万物都染成了金黄色。过了一会儿，太阳变得柔和了，变成了温柔的橙色，就像一个巨大的橙子一样，正慢慢地往下掉。太阳又成红色的了，犹如一盏圆圆的橙红色灯笼，也如同一颗红色的大宝石，浑身散发着红色的美丽光芒，可爱极了。

很快，我就回到家了，正想做作业呢，结果发现笔袋不见了，兴许是落在教室了吧。


## 2021年9月7日 周二 阴

孙轩睿

今天爸爸回来得比较早，于是他便和妈妈杀了一盘军棋。他们玩的是军棋中暗棋这种玩法，这种玩法就是不能看对方的棋，吃子时也不能看，所以需要一个裁判，当然这个裁判就是我。
刚开始，爸爸走错了好几步棋，被妈妈连吃数子。过了一会儿，爸爸的司令很厉害，连斩数将，妈妈可能以为那是中等大的棋，一直用小一点的子去试，当时，我真想告诉妈妈那是一个司令，用炸弹或司令对掉。可是我现在是一名裁判，并不是一名观众，而且就算是观众也不能说，一定要让他们公平地对决。思想斗争了一番，我还是决定不告诉妈妈，让他们好好杀一盘。过了一会儿，妈妈终于用司令和爸爸的司令同归于尽。
作为一名裁判，一定要做到公平、公正、公开（虽然暗棋不能告诉对方），不能作弊，如果你作弊了，你也就失去了一样重要的东西——诚信。   

## 2021年9月8日 周三 小雨

陈思涵

这个暑假也许是我最难忘的一个暑假了。我参加了钢琴十级的考试。而且因为上个学期没怎么练，压力倍增。我也曾想过放弃，可是每当我想到放弃时，仿佛总有一个声音在我耳边回荡：“你既然选择了考级，那么无论多困难，你也得继续坚持！“我若有所思地点了点头，心想：”做事就要做成，不能半途而废。如果我现在选择了放弃，那么前面所付出的一切都付诸东流了。“我咬了咬牙关，望着乌黑的钢琴，坚定地点了点头，继续练了下去。

虽然不知道结果如何，但我相信，我的努力总会发光！

## 2021年9月13日 星期一 雨

戴瑞彤

终于等到了饭点，时钟上的指针跑到了12点的位置，我迈着轻松而又愉快的步伐向食堂走去。好不容易可以吃饭了，哇，今天中午有我喜欢吃的牛排，我赶快拿起勺子，向牛排切了下去，顿时，肉汁奔出，外焦里嫩，尝一口下去，回味无穷。当我吃得正欢之时，一只苍蝇竟飞到了我的牛排上，我用力往牛排上吹气，可那苍蝇却纹丝不动，我拿起饭盒，左右摇了摇，没用，用手拍拍放牛排的那块格子，还是没用，看来今天吃牛排的计划泡汤啦！

## 2021年9月13日 周一 小雨

宋旻峻

今天阳光体育果结束之后，我们就放学了。我拿着硬币，在车站等公交车。正等着车呢，我的肚子就开始叫了。看着其他同学都吃着零食，我和一旁的李朗都饿了。“要不我们去买包子？”我提议。“好耶！干饭去喽！”我们立刻向包子店冲去。这时，电话响了。“喂？老妈，什么事？”“你在哪儿啊？我来接你了！"哎，没办法，只能和包子说“拜拜”了。老妈，你的这电话响的可真不是时候啊！

## 2021年9月14日 周二 阴

孙轩睿

电脑课下课了，我趴在桌子上发呆。我看到宋旻峻轻轻地打了一下范思雯，她说：“嗯？什么东西？”我还以为她在说宋旻峻呢！结果扭头一看，哦买嘎！一只大大的蜂（应该是虎头蜂）在窗户顶啊顶，有一些同学拿着书就冲上去打它，在这令人兴奋而又紧张的时刻，有人说：“老师来了。”马上又有人说：“不不不，老师没来。”一时间，大家都不知道要不要回座位，我出去看了一眼，老师没有来。从窗外看，教室内的战况更激烈了。一帮人围在叶雨飞座位边，在打那只虎头蜂，蒋鲁弋在最前面大喊：“盖亚！”使劲挥动书本。
后来虎头蜂不知被谁打死了，这场战斗才停止。

## 2021年9月16日 周四 晴

陈思涵

我给自己安排的作息表是每天早上5：30就要起床耗耗腿、开开功。可是每当我听到那串清脆的铃声，总会用手揉揉惺忪的睡眼，然后满怀怨恨地用力地拍停了闹钟，然后又一睡睡到6：30.可在昨天，闹钟一响，我就立马直起了身体，迅速下了床，点亮了台灯，赶紧开始“早自习“。不过话说回来，一个人在晨光中独自学习的感受还是不错的，希望下次可以依旧保持自觉。

## 2021年9月17日周五 晴

宋旻峻

今天老师在布置语文作业时，发生了一件很有趣的事，老师叫我们翻开家校联系本，写上语文作业：点面。点面？唉？这是什么奇怪的东西？难不成，还是让我们去餐馆点一碗面吃？啊啊，那可太好了，我的脑子里立刻想象出一碗香喷喷、热呼的片儿川。可是此时老师解释是用点面结合的方法写小练笔。唉，美梦破灭了！

## 2021年9月22日 周三 晴

陈思涵

前几天在上舞蹈课的时候老师给我们安排了新的技巧——吸撩推大跳。一开始，大家都跌跌撞撞的，跳得乱七八糟的。老师在一旁，时不时为我们纠出错误，并告诉我们正确的做法。我也曾想过放弃，但老师一直在鼓励我们认真练习就一定会有结果。在经过了高强度的训练之后，我们都成功了！是啊，就像董卿老师说过的一句话：“人在这个世界上，无论选择哪一条道路，它都是荆棘与鲜花同在，有晴空也有冷雨。不过，就像鲁迅先生说的，前途很远、很暗，然而不要怕，不怕的人前面才有路。”

## 2021年9月27日 周一 晴

陈思涵

教室里，同学们都在互相拉伸。紧张的氛中又稍带了些许的轻松，时不时还传出几声嚎叫：“你轻点儿啊！帮我压一下好不好啊……”椅子被统一推进桌底下，过道上挤满了人，同学们三个一伙，五一个群不留余地地在过道上拉伸，有的生站在讲台上，弯下身子，不停地手去勾地面；有的女生坐在别人背上，使出全身力气往下压；而我，直接干脆了当地搬来一张凳子把一条腿架上去，开始压压筋。眼看着就要轮到我测试了，虽然我在班理里算软的，但我也不能掉人轻心觉得自己一定满分，毕竟在家练的成绩也不好。

排在垫子后的我很快就轮到了。我的心里其实也很紧张，心扑通扑通上下直跳。脱鞋子的时候，我的手都是颤抖的。不知为何，我刚坐垫子，旁边就拥上来了一群同学，她们一个个都挤来挤去，好多脑袋从人群中探出来。有个生对我说：“你让让我吧！”还有的女生在一旁给我鼓劲，还有的女生似乎在等待着什么发生，满脸期待地望着我。我深吸了一口气，把腰挺得笔直笔直的。猛的一下用力推动游标，直到我无法再往前推一点点。我抬起头，等待着孙老师报出我的成绩。明明只有短短的一秒钟，可我却觉得十分难熬，仿佛度过了一个世纪。孙老师低头看了看板面，说：“28!”顿时，我心里吊着的一块大石头终于落了地。


## 2021年9月27日 周一 晴

许智涵

无人机第一轮比赛开始了，各位选手都拿出了最高的水平。丹枫小学的一位选手起飞后快速空翻、钻拱门、过遂道，却在最后一圈撞上隧道壁，而导致超时。另一位选手刚起飞就飞掉了螺旋桨；另一学校的选手从起飞到降落全程稳稳地飞，飞出了满分的好成绩。当比赛来第二轮，比赛场地稍微宽了一点，选手们好像也更兴奋了。一位选手起飞后直奔拱门，飞完两圈只用了大为50秒，飞机最后下降时“跳”了一下，飞出了得分区，没获得满分；另一位选手全程加速，却跌跌撞撞，翻倒了好几次，第一圈刚飞完就超时了。到我们学校了，李炫增增第一个，飞得比上一轮好，我第二个，却因为电池没电了而浪费了许多时间。其他选手都发挥地不错，共五个人获奖。

## 2021年9月27日 周一 晴

戴瑞彤

一开始，双方的“战争”还算和谐，绳子中间的红带子几乎没有移动，但渐渐的，那些男生要动真格了，他们露出真面目。男生们用力把绳子佳后拽去，不听话的绳子和红带带子正以肉眼可见的速度向男生那儿溜去，天平向男生那儿倾斜。

我们女生也赶忙稳住下盘，弯成一把弓的样子，努力把绳子往回拉。我的险热手乎的，看向我的队友们，她们虽然劳累，但还在咬牙坚持着。叶雨飞的脸红的如同苹果一般，鼻子里一直冒着粗气。来欣年的额头上已经出现了很多大颗的汗珠，那些汗珠顺着她的脸颊滑落到地上。姚琪的手上青筋暴起，脚紧钩着地面，用尽力气把绳子拉过来。围观的同学们也为我们加油呐喊，这鼓有力量的声音传遍了整个操场。

## 2021年9月27日 周一 晴

李卓涵

老师宣布了规则：“男女生内部分成两组进行比赛，三局两胜，基本规则我就不细讲了。”同学们都跃跃欲试，气氛一下活跃了许多。

先是女生比赛，她们势均力故，比赛变成了拉锯战如火如荼地进行着。看得我们像打了兴奋剂似的，个个都想上去大展身手，同学们都不坐着了，全站了起来。

男生拔河比赛开始了！老师吹响哨子，我们拼命往后拉赢了第一局。然后第二局我们大意失荆州，输掉了比赛。我们聚在一起讨论对策，可热闹了。有人说：“对面体力好，我们力量大，我们体力剩得都比较少了，第三局只能智取。”大家都同意他的说法。我想了想说：“我们可以先跟他们对抗，然后我喊三二一大家一起松手，他们就很有可能倒地，我们再拉，就有可能赢。”大家讨论了一会儿，同意了。第三局一开始我们拼命拉，建立了优势，确保不会一下被他们拉过去，我大声喊：“三！二！一！放！”我们一起松开了手，对方顿时倒地，我们像是几股绳拧在了一起变得很有劲，一下子就赢了。

## 2021年9月27日 周一 晴

姚琪

今天的校园格外热闹，大家都在出为体测作准备。每个地方的队伍都十分整齐，放眼望仿佛是一条条长龙在缓慢地爬行。“嘟——”随着一声哨响，体育馆一个个高低不同的人一齐开始跳绳，绳子在空中划出了一道直优美的曲线，显得朴实而又华丽。仰卧起坐只见人人都卖力地做着，却看不清是谁，也不知做了几个。50米的跑道上，一道道“残影”飞驰过去，不一会儿就都到了终点，在红色的跑道上留下了一道道蓝光；而在绿茵茵的草地上，白黑相间的足球在少年们的腿下行动自如，似乎有了生命。咦？是什么让一群同学围在教室门口？哦，原来是体前屈呀，大家把仪器推得“咻咻”直响，惊叹声时不时传入耳。


## 2021年9月29日 周三 晴

陈思涵

前几天阳光体育的时候，我在一旁休息。董迈被老师叫去做仰卧起坐。我就看着她奋力地做着。不一会儿，伴着一声清脆的声音，一枚硬币从她的口袋里“蹦”了出来。她也没管，继续做着。突然，有一个红红的东西从口袋里探出了头，落在了垫子上。我凑近一看，原来这团鼓鼓的东西是双袜子啊！不经意间，又有一张纸从口袋里钻了出来。我想，董迈的口袋怕不是哆啦a梦的口袋吧？什么都啊，真的太神奇了！我不禁佩服自己的想象力，在旁边忍不住笑出了声。


## 2021年10月11日 星期一 阵雨

戴瑞彤

俗话说“美好的时光总是短暂的”，我有亿点点赞成这句话，这不，这十天的国庆假期仿佛一眨眼就从我们的眼皮底下溜走了。

开学第一天，最重要的是什么？当然是收作业啦。一个同学接着一个同学，一连四五个同学都排队走向了讲台。“詹老师，我的好书推荐卡没拿来。”“詹老师，我的故宫一日游讲解稿不见了，我记得我放进书包了的。”等会儿，讲解稿？今天下午就发生了一件有关演讲稿的趣事，下篇闲言碎语带你们揭晓哦！ 

## 2021年10月1日 周一 雨

黄赫茗

前几天去看了电影《长津湖》，还挺好看的。但最后影片结束后，我有点失望，因为我没看见“彩蛋”。我觉得总得有个“尸骨回归”什么的呀。

当我看完电影起身时，听到有人说“走出影院后，你就会知道“彩蛋”是什么了。”可我走出影院却什么也没有发生……

后来我才领悟到：当你走出影院后，看到现在的万家灯火、繁华街道，都是那些前辈们为我们争取来的呀！

我望着这盛世，默念了一声：“谢谢你们。”

## 2021年10月12日 周二 阴有时有雨

孙轩睿

最近，我发现一件事，我们身边的某些文具可以完美地诠释了一些科学道理。、
就比如折叠尺，你只要一手拿住它展开一端，一手拿住另一端，将这把尺子快速地关上拉开、关上、拉开，注意这个动作不能停，要连续不断一直做。做了一小会后至少半分钟，你可以停一下，用手摸一下，这把尺子的两段一直连在一起的那个可以动的交界处，如果没有发热，请再重复以上动作，如果发热了，恭喜你，成功了。对比一下之前，你会发现它变热了。这是什么？摩擦生热！

生活中处处有科学，期待你的发现。

## 2021年10月13日 周三 雨

陈思涵

今天英语课上，蔡老师出了一个问题，问我们一个学中文的外国人需要买一本怎样的字典。下课后，孙轩睿拍拍我的肩膀：“外国人学语文为什么要字典呢？直接先送他一本五年高考，三年模拟得了！”我笑得差点岔气：“那还得先送一本五年中考，三年模拟呢！”他说：“时代在进步，高考在变难。说不定马上就要变成五年高考，百年模拟了！”我说：“哪有那么夸张啊，百年模拟怕不是在比寿命而不是比分数了！”

## 2021年10月18日 周一 晴

宋旻峻

今天的最后一节“阳光体育”课，老师让我们跳长绳。但是距离上一次跳仿佛恍如隔世，早就忘记怎么跳了。“什么是长绳？我不知道啊。”我装作一副傻傻的样子，逗得大家哈哈大笑。不过还好，刚跳几下就想起来了。不过在我前面的同学跳的时候总要伸开双手，经常绊到。“啊？难道这就是传说中的大鹏展翅吗？”在大家都绷着脸认真跳绳的时候，我冷不丁插上这么一句，紧张的气氛瞬间就被打破了。

## 2021年10月20日 周三 雨

陈思涵

人们常说：“活在当下。”确实，当下即过程。我们已无法改变定格的过去，但可以撰写以后的人生，难道不是吗？享受当下的同时，其实你已经享受了过程，过程就是结果。我们都想变的更好，那就应该为此努力啊，向前跑起来啊！所以，每个人都该为当下而拼搏！

## 2021年10月20日 周三 中雨

黄赫茗

在一片黑漆漆的废墟中，一个小男孩在地上寻找着什么。突然，一颗红色的曙光从天空中坠下。小男孩马上抄起地上的书包，朝着那道光坠落的方向跑去。不一会儿，小男孩背着一大包零件走了回来。当他走到一座火箭旁边时，他停了下来，火箭的旁边有一位老者，好像在研究着什么，那位老者见小男孩回来了，高兴的不得了。连忙拿过小男孩的包开始翻找，可什么需要的零件都没有发现，因此老者很失望。

老者给了小男孩一张图纸，可小男孩并不知道这是什么。正当小男孩思索时，突然又一道红色的曙光闪过……欲知后事如何，且听下回分解。

## 2021年10月25日 周一 晴

宋旻峻

今天放学后，我依照惯例先坐车到水印城，再转车回家。当我从水印城下车后，发现公交车已经在红绿灯路口了，而且现在是绿灯！“NO，NO，NO！”我心里大叫着，朝公交车站飞奔而去。我使出了九牛二虎之力，但却因为背着书包，始终跑不快。我的呼吸越来越急促，四肢也开始酸痛……终于，我看到了“距离车站20米”的标牌，我仿佛被加了一把火，速度也变快了。“哔，哔，哔……”在远处的车站传来关门的声音。“不要啊！”我的心态彻底崩了，喘着粗气蹲了下去。唉？等等，这不是我要坐的车呀！太好了！此时，我要坐的那一路车飞驰而来，我便欢天喜地地上车了。

## 2021年10月25日 周一 晴

黄赫茗

昨天10月24日，是程序员日。为什么要把程序员日定在10月24日呢？因为1024对于程序员来说是个很敏感、具有特殊意义的数字。1024B=1KB，1024KB=1MB，1024MB=1GB……还有一个原因是因为程序员的眼中只有二进制，也就是10110011010……

对了，昨天还是毛岸英和彭德怀的生日。

## 2021年10月26日 周三 晴

陈思涵

昨天上午早自习的时间，我不小心把宋旻峻弄伤了。当时我的心里翻江倒海，害怕极了：“我居然把同学弄伤了，老师家长会不会因此而讨厌我啊？我为什么那么不小心呢，要是刚才稍微关慢一点，就不会这样了……”我的眼泪差点就要流下来了，正当这时，老师走进教室了，我的内心都要打起架来了，是跟老师说还是隐瞒呢？如果说了，老师会不会批评啊，但如果不说，瞒得过初一瞒不过十五，老师总会知道的……最后我还是和老师说了，毕竟是我做错了就得承担后果。

## 2021年10月26日 周二 晴

杨若君

这天，我像平常那样，回到家里开始写作业。一开始，一切都进行的十分顺利，直到我开始做数学作业时出现了问题，因为有一道题超极难，爸爸给我出的这道题完全超出了我们所学的内容，我开始犯愁了，左手撑在桌子上，挠着脑做袋，右手拿着笔，皱着眉头，还咬着笔头。过了一会儿，笔里面的墨水。一不小心被我给吸了上来了，我张着嘴，生怕不小心把墨吞下去。我到厨房门口看了一下，确认爸爸有没有看见我，再三确认后，我大步流星地跑进侧所，使用飞一般的速度清理掉每一滴墨，然后又假装若无其事地写起了作业，可心里却还是翻江倒海的。看来以后写作业还要认真点儿，不能再咬笔了。 

## 2021年10月26日 周二 晴

孙轩睿

体育课来了，我们总是在下楼前问华老师，今天体育课干什么，今天也不例外，没想到，华老师居然回答：“打篮球。”我们一阵欢呼，没想到华老师又邪魅一笑，补上一句：“测完跑步可以打。”我们心生疑惑：“是50米吗？”“不，太少了。”华老师说。有人问：“100米？”华老师笑着说：“加个0。”“什么1000米！”要累死人啊。人群中传来一声惊呼。华老师这才道出正确答案：“500米，500米。”“啊，那么多。”大家都像泄了气的皮球，垂头丧气的。

500米太累了，跑完都没力气打篮球了，华老师就是用篮球引我们好好跑500米吧。

## 2021年11月1日 周一 晴

宋旻峻

今天最后一节课是光体音，老师叫我们赶紧收拾，出去排队。我手忙脚乱地收拾打包，眼睛就要收拾好了，可偏偏阅读纸不知趣，跟我玩起了“捉迷藏”我急得满头大汗，只好本一本一本搜索。“要是让我找到，一定没你好看！”我一边喃喃着，一边一本一本地找：语文书、数学书、阅读纸……唉？等等，阅读纸？我连忙把它塞进包里，去排队去了。 

## 2021年11月1日 周一 晴

黄赫茗

“人民”一词在很多政府建设的地方出现过，特别是在《宪法》、《民法典》上。有很多人以为“人民”是指除政府要员以外的所有人。其实“人民”是指除主席以外的所有人。你想想，习主席为了这中华大地的14亿人口操了多少心。毛泽东曾经也说过“为人民服务”，可以看出毛泽东笔下的“人民”二字，就是指除自己以外的所有中华儿女。

## 2021年11月4日 周四 阴

陈思涵

马上就要双十一了，我往购物车里加了好多东西。长长的列表，却引发了我深深的思考：“这么多快递，又要忙坏一群快递员了。哎……他们每天四处奔波，好不容易送一单却又很可能被打差评……”都说现在人人平等，不分高低贵贱，可很多人却因为种种原因，被他人“踩踏”与脚下，这分明是对人格的侮辱！我们应该尊重身边每一个人。“没有经历过，就没有发言权。”

## 2021年11月8日 周一 晴

宋旻峻

前几天是周末，我都嗨到很晚，几天都没睡好。所以今天早上我睡醒的时候，我还以为是周日，赖着死活不起来。“嗨！起床了！不要睡了！”妈妈大声地催我起床。唉呀，难得周末。”我迷迷糊糊地说，“就多睡会儿吧。”“什？周末”妈妈生气地叫着，“你自己看看！”说着，把手机举到我面前。我勉强睁开糊住的双眼，看了一眼：可不是嘛，11月8日，周一。我连忙陪着笑脸，一个咸鱼羽身飞一般起床，再飞一般地去洗漱。

## 2021年11月8日 周一 晴

黄赫茗

最近有很多武装汽车，经过钱江三桥下，这是为什么呢？就是因为台湾省的某些人搞了一些事情，都想要打仗了。

我有点忐忑不安，因为我知道，团结能使世界变得更美好，但战争可以导致整个国家甚至整个世界都灭亡。

我默默的许愿，愿战争不要发生……

## 2021年11月9日 周二 晴

杨若君

今天我放学回家时，抬头望着天空，心中不惊赞叹：啊！今天虽然很冷，可天空依然是那么美丽动人啊！看着这淡蓝色的天空，感觉瞬间让人的心情变得份偷快。你瞧，好像有一只小狗和一只小猫正嬉戏打闹着，抱着一个小球;又好像远处有一条小鱼，在河水里快乐地玩着，还可溅起阵阵水花……忽然，一辆飞机快速驶过，天上立刻出现了一条白线，仿佛是老奶奶织毛衣的毛线滚走后，留下的毛线。

今天的天空可真美可！ 

## 2021年11月9日 周二 晴

孙轩睿

学校像是“改革”了似的。

最近几周，学校里水果多了几种以前没在学校里吃过的，如：姑娘果，红心火龙果，猕猴桃等。

今天的水果是红心火龙果，吃起来比其他水果麻烦，要剥开来，用勺子挖着吃，不过好在味道很好，挖一下可以挖出很多，可以直接来一大口，很爽，而且那个果肉很甜，很好吃。由于是红心的，吃完以后满嘴红色，原来白白的牙变成了红色，让人联想到电影里的吸血鬼，就像喝了血一样。但在我们眼里就感觉好笑。

我对学校饭菜水果还是比较满意的。

## 2021年11月10日0周三 晴

陈姿伊

今天我妈妈下班回家后，狗子一看到她就蹭了上去，还露出了大肚皮。妈妈看着狗狗主动让她摸，非常高兴，于是立刻蹲了下去，扶摸着的它的脸蛋，另一只手给它抓痒，一边还说看：“唉呀，怎么会有这么可爱的狗子啊！”可谁知，没过一会儿，它突然一个鲤鱼打挺，“嗷呜”一声蹦了起来，还张着大嘴要咬人！吓得妈妈赶紧跑开了，还一边吐嘈，狗子脾气大，而我和外婆之前一直在“看戏”，所以顿时哈哈大笑起来。 

## 2021年11月22日 周一 晴

黄赫茗

秋日已过，冬日已到，可树叶还是会有绿色的。比如校门口的柚子树，才黄了几片叶子，似乎寒风根本不会对它有影响。可旁边的树呢，都没有了绿色，也没有了黄色，红的地方却不少……

## 2021年11月25日 星期四 晴

杨若君

这天，我正在放学回家的路上。我走进了一条从未走过的小路。这条小路通向一个开满鲜花的公园，四周全是小花小草，树木也是长得高大粗壮，环境十分好，我一边走边哼着小曲儿。突然，一只大老虎出现在我的面前，我吓了一跳，愣了两秒后退了几步，虎老虎一点一点地逼近我，我害怕极了，吓得瑟瑟发抖。我灵机一动，心生一计：只要我躺在地上假装已经死了;可是要是它以为我真的死了，直接把我吃子可怎么办？算了，现在也只有这个办法了。于是我躺在地上，老虎不敢放松警惕，慢慢地靠近我，用爪子拨弄着我，我不敢睁开眼睛。突然，老虎大吼一声，我猛地睁开眼睛，只见妈妈正说着：“快起床了，都迟到了！”原来这只是一场梦啊，真是虚惊一场。 

## 2021年11月25日 周四 晴

陈思涵

这次“闻涛杯”竞赛，给了我一个很大的巴掌。这次的语文总体还算简单，可是还是没有拿到心仪的分数。有道单选题，做过一遍还错，真是太不应该了，还有两道阅读选择题，文中有答案都没有选对！这只能说明在做的时候估计走神了，这么简单三道题还错。
唉，抱怨、后悔、羡慕都是没有用的，我应该调整好心态，认真面对下一次。

## 2021年11月29日 周一 雨

宋旻峻

这天放学时，我坐公交车回家。在快到家的前几站时，上来了一个小伙子坐在我旁边。他穿着脏梦兮兮的衣服，驼着背，跷着大二郎腿，还着着手机。时不时还用无神的眼睛神经兮兮地扫视四周，真叫人讨厌。我要下车了，他的二郎腿还如同拦路虎般翘在那里。“小朋友，你是要下车吗？”这时，一个温和的身声音传了过来，居然是那个小伙子！说完，他连忙撤出座位，还微笑着做出一个“请”的动作。哦，没想到他这么温和，人不可貌相呀。

## 2021年11月29日 周一 雨

盛夏颖

我可以说，体育课跑步简直就是要了马涵悦和丁凝的命。至于为什么，嗯……继续看下去吧！

每次华老师一说要和XXX班比赛时，她们俩就会……

马涵悦同学：飞速逃跑，趁大伙儿一个不留神儿，哎嘿，马上逃到二楼女厕所。让大家放弃找她，就此逃过接力。（但每次都被叶班等人抓到）

丁凝同学：嗯……虽和马涵悦同学逃跑路线一样，但灵活！也很勇敢！四处都敢去！（叶班有些时候也抓不到她吼！！！）

女生组结论：其实也没有啥子东西，只是……逃跑速度比跑步速度还要快罢了（但是还是跑不过叶班哦）感谢各位友情出演本闲言碎语。

## 2021年11月30日 周二 晴

杨若君

今天早上，我一睁开眼睛，一束阳光透到我的脚边：今天天气真好，又可以去跳长绳了……还没等我想完，忽然，一阵大风吹来，这仿佛是一群狮子在怒吼，又好像一群老虎在咆哮。窗子剧烈地摇动，仿佛下一秒就要破了似的。过了一会儿，我要上学了，刚打开楼下的大门，一阵大风括了过来，这简直就是寒风刺骨啊！于是我赶忙戴上帽子，把手塞到口袋里去。可是风还是不罢休，“嗖”地一下钻进袖子里。今天的风可冷啊！ 

## 2021年11月30日 周二 晴

孙轩睿

发试卷了！

你一定会想，竞赛卷早发了，怎么还有呢？告诉你，今天又做了一张试卷。发下来后，我算了一下前一张，扣了6分，已知第三篇阅读扣了3.5分，已扣9.5分。“加油，作文不扣分！”我喃喃着。第二张发到了，老规矩，挡住，一点一点看。先是“-”，好吧，扣分了，总不可能是“-0”吧，希望扣少一点。“1”，扣了一分，刚好89.5分，差了0.5分，就差0.5分啊！我都不知道怎么说自己了，卡得死死的。

## 2021年11月30日 周二 阴雨

马涵悦
 
大家好！欢迎来到半小时一度的“冤家”时间！

本次的出演者：郭芙蓉、吕秀才

表演开始！首先，吕秀才侧着身体趁着郭芙蓉不注意，以迅雷不及掩耳之势拿走她的橡皮壳，吕秀才偷袭成功！郭芙蓉很快地发现吕秀才拿了她的橡皮壳。于是把他手里的壳“涮”地一下抓住了。在俩人僵持不下时，李大嘴说：你们都先放手，把橡皮壳留在郭芙蓉桌上，和平共处呗。于是，郭芙蓉猛得松开了手，吕秀才……吕秀才没有放手！他赢了！只见吕秀才开心地笑了，扭来扭去庆祝着。郭芙蓉气得七窍生烟，把桌子往后一拉。“砰”吕秀才卡在了桌子与椅子的缝里，郭芙蓉获得了最终的胜利！由此我得出了一个结论：不作死，不会死。（NO zuo，No die）

## 2021年12月1日 周三 晴

陈思涵

今天是12月的第一天，阳光很好，温柔地洒在校园里的每个角落。冬日的暖阳很美好，亮堂堂的，每个给照到的人和事物，都似乎会发光呢！距离2022年还有最后31个日夜，再过700多个小时，新的一年就到了。我的意思是，再过700多个小时，你再不努力，就要被人超越了！所以，请珍惜住最后的这一些时间，再背水一战一次，争取在2021年的小尾巴上绽放自己的光彩，为2021这一年画上一个完美的感叹号！

## 2021年12月1日 周三 晴

黄赫茗

今天天气是异常的冷，寒风吹着我的脸皮，像在打我的骨头，几分钟后便没有了知觉。

## 2021年12月7日 周二 晴

孙轩睿

唉，周五就要去装牙套了，令我又紧张又兴奋。

怎么说兴奋呢？因为戴上牙套就感觉突然长大了，而且班里很多人都戴了牙套，我也要戴上牙套感觉一下，就有了共同语言，没事时还能聊聊这个。但紧张是未免肯定会有的，毕竟你又不知道有什么感觉，别人的感觉也不太靠谱，因为有人怕痛，有人不怕痛，每个人的感觉都不一样，同学说：“嗯，还好。”“就那样。”

“难受。”医生说：“不好说，有人说难受，有人说不难受。”哎，听了这么多感受，我心里更没底了。

你说整牙到底难受不？

## 2021年12月13日 周一 晴

宋旻峻

今天一早，妈妈就连忙问睡眼朦眬的我：“今天是不是要听写？昨天准备了吗？”“没……没有。”我支支吾吾地说，“没事，反正也简单，不会错的。那就这样，错了就一年不能吃KFC！”“好的。”妈妈爽快地答应了。 

今天中午听写完后，老师把每一本有错的听写发还给同学。我对自己有信心，就一直埋头做作业。 唉？老师怎么向我走来了？不要啊！我的KFC！老师的每一步都像是妈妈“审判”的脚步声，沉重而可怕。不过还好，是我的同桌有错，并不是我。真是虚惊一场。

## 2021年12月14日 周二 阴

杨若君

前几天，我们家买了一个柚子，它的皮都黑一块黄一块的，十分丑，看起来都坏了，一点儿香味儿都没有。今天回家我实在是想吃点儿水果。爸爸说：“那有个柚子，你自己去切吧。”我一脸不情怨，想：这肯定是个坏的，切了也没用。可就当我刚切开时，一股清香流到鼻子里，我一尝，啊！这太甜了吧，我还以为是坏的，没想到这么好吃。看来决定一个人的不是它的外表，而是他的内在啊！

## 2021年12月14日 周二 阴

孙轩睿

今天下午第三节，我们长绳一队和二队的队员一起去了篮球场比赛。哨声响起，一队又一队开始跳，我们一队的队员一个接一个进入长绳，跳完就迅速走。毕竟是比赛，谁都没有松懈，谁都不敢放松，一个个注意力十分集中，比平时高子200%，所以我们一次也没有断，而且速度较快，超越自己的纪录，跳了373个；反观二队，因为一队少人，而一直被挖人，配合不太好，只跳了250多。

平时还要更努力啊。

## 2021年12月15日 周三 晴

陈姿伊

今天下课的时候，孔俞澄偷偷地打了宋旻峻一下，宋旻峻并不知道是谁打的他，于是生气地说：“是谁打的我？”孔俞澄趁我在写作业，偷偷地指了指我。然后宋旻峻便转向我，弹了一下我的脑门还一边说：“叫你打我。”我感到又迷茫又憋屈：“你打我干嘛？”“刚才不是你打我的吗？别装了。”我疑惑至极：“刚才我在写作业，我没打你。”接着宋旻峻仿佛知道了什么，瞪大了睛睛，缓缓转过头去，看了看正在一边坏笑，一边扭来扭去的孔俞澄。我和宋旻峻都明白了，原来就是他搞的恶作剧！

## 2021年12月15日 周三 阴

陈思涵

眼看这一个学期又快要结束了，马上又要到期末考了，可真快啊！最后一点时间，要好好努力了，把不好的变好，把好的变更好，不能到期末考时临时抱佛脚，那都没用了！所以，同学们，我们要借这最后一点时间补上那些漏洞，争取交出一张完美的答卷！

## 2021年12月7日 周二 晴 

马涵悦

欢迎大家来到“暴力女”专揖之——郭芙蓉！

出演时间：电脑课下课 地点：走廊。

PK人物：吕秀才，郭芙蓉 掌声有请！

首先，吕秀才趁郭芙蓉不注意，刷一下子来了个“摸头杀”。郭芙蓉灵敏转身，踹了吕秀才一脚，同时两人异口同声地“哇"假哭起来，（路人甲：？？？路人乙：呐尼？）郭芙蓉又把吕秀才的书“啪”抢了过来，吕秀才也飞快地拽住郭芙蓉的头发，一脸傲骄地说：把书还给我！郭芙蓉无奈，只好把书给吕秀才。只听啪一声，你猜怎么着？书打到吕秀才脸上了！（路人甲、乙、丙、丁：哈哈哈哈）没等吕秀才反应过来，郭芙蓉早已逃之夭夭了。 


## 2021年12月14日 周二 阴

马涵悦

哈罗大家好！又见面了！今天我们把“暴力女”先放一放，咱来讲讲耍衰男白展堂之——滑铲！！！

出演时间：下课扫地时

出演者：白展堂、郭芙蓉

地点：教室、走廊 

大家掌声欢迎！！！只见白展堂飞速加跑，中途半跪下身，说了句，滑铲……。接下来咱来看看他如何把这招用到暴力女当中。白展堂先是照老样子给郭芙蓉一个大大的摸头杀（呀！还把她发型弄乱了），然后飞速逃跑，郭芙蓉立马火冒三丈。郭芙蓉追到一半，拉开了足够距离的白展堂突然转身，就向郭芙蓉跑来。这下子把郭芙蓉整懵了，愣在那儿一动不动，随着咱们熟悉的一声：“滑铲~起飞！”白展堂正巧滑到了郭芙蓉前边。正巧后面有人撞了郭芙蓉一下，好巧不巧吗，郭芙蓉一脚踩到了白展堂的手。伴随着“啊”的一声杀猪叫，郭芙蓉（杀猪刀）竟意外的“杀猪成功”！！！（请原谅本作者已笑晕在厕所：鹅鹅鹅鹅——） 

本剧终！ 

预告：下集将回归暴力女主题，敬请期待！

## 2021年12月20日 周一 晴

黄赫茗

我现在发现，不仅手机上抢红包要手速，考试时也要手速。因为考试的时间有长有短。遇到短时间的考试时，如果手速不快，那么可能你的作文还没写完，卷子就被收上去了。还有些同学就难过了：“我明明会写，可就莫过于手速太慢……”还有一种情况，你的卷子加上作文有98分，可你的卷面很差，老师给你扣了10分，现在就成了88分，这就不能怪别人了啦！

## 2021年12月21日 周二 阴

马涵悦

大家好！本次“暴力女专辑回归！！主题——冤家同桌！

出演时间：（依旧是）电脑课下课。 

出演者：吕秀才，郭芙蓉

出演地点：走廊，教室。热烈欢迎！！！

电脑课下课后，一群女生听了莫小贝的话后哈哈大笑，还望着吕秀才。（路人甲、乙：神马玩意？？？）原来郭芙蓉和莫小贝上电脑课的时候一直用语音输入：吕秀才是个大美女……一场大战一触即发。回到教室，吕秀才拿起笔就怒气冲冲地质问郭芙蓉：“你干什么”（尽管他还是笑了）郭芙蓉也火了，（尽管她也不解谱地笑了）直接一手捏住了吕秀才的脸，眼睛里好像要喷出火来。这时的吕秀才可怜，弱小又无助啊！吕秀才：唉，我太难了！！（现众：额鹅鹅鹅鹅鹅鹅~~）郭芙蓉狠狠滴捏了一会吕秀才的脸，终于放手了。吕秀才委屈地揉着自己的脸，用手指着郭芙蓉，可怜巴巴地说：“她打我！”装出一副被欺负的样子，郭芙蓉刚把头转过去，听到这话立马又把头转了回来，这回直接用两手夹住吕秀才的脸，咬牙切齿道：“我打你了吗？打你了吗？？”啊！！吕秀才不甘示弱的用头顶郭芙蓉，郭芙蓉立马火了，动了直格，用手一只捏他的脸，一只拽他头发。“啊~~~”的惨叫声响彻云霄，画面不忍直视啊！啧啧啧……年轻人，还是别招惹暴力女啊！否则不听老人言，吃亏在眼前！

本剧终！

无奖竞猜：下次内容是什么呢？让我们期待吧！

## 2021年12月22日 星期三 晴

陈姿伊

放学回家的路上，有几只猫突然出现眼前。我一眼就看到了一只浑身雪白的猫，拥有着美丽的异瞳：左眼橙黄，右眼碧蓝，尽显高贵。一只拥有着硕大身躯的猫，一个健步冲了上来，一口咬走我扔在地上的小饼干;一只瘦削的猫被挤在了猫群之外，抢不到一点儿食物，我只好为它开小灶，单独给它投食，却还是被一旁的“大胖猫”抢走了。 

## 2021年12月22日 周三 晴

陈思涵

今天放学后在小区里走在回家的路上，我前面走着一位阿姨，约莫40来岁的样子，手提着一个菜篮子，一瘸一拐地向前走着。看到了这幕，我的心里波澜起伏：“我应不应该走到她前面呢？要是走到她前面，她要是看到我了，心里一定会很难受的吧！哎……”我脚步一顿，转身走了……

## 2021年12月23日 星期四

孔俞澄

今天，我一身汗，头上都是头皮屑，妈妈叫我去洗个澡，我不情不愿自地开了厕所里的花洒，于是我哼着小曲，悠哉悠哉地洗了起来，过了许久发现脚底热乎乎的，低头一看发现洗澡的地方积起了水，不时还往外漏，我大惊失色，赶紧换上衣服清理了积水。

## 2021年12月23日 周四 晴

盛夏颖

大家好！今天依旧没有“暴力女”专辑，今天的主题是——冤家同桌！！

出演时间：数学课上出演人物：吕秀才、郭芙蓉、李大嘴、章老师

出演地点：教室内主题：冤家同桌大作战之被老师抓现形

掌声欢迎！！（如果得罪了各位，对不起！！别伤害我哈哈！）

第二课是数学，我正仔细听着章老师讲解着重难题，可前方却传来一阵阵声音，我向前一看，发现吕秀才作死般的用水笔向郭芙蓉的笔盒凑去，我却风平浪静（因为他平时没少搞我）。郭芙蓉听见李大嘴在“嘻嘻”地笑，立马意识到不对（被吕秀才搞习惯了），飞速拖转过头，看见了开头的那一幕。她用她的手腕向着吕秀才的手腕“砍”去！我忍不住感叹一句：“omg的！厉害啊！”（导演：搞没搞错，看看剧本好不好！）眼尖的章老师发现了吕秀才的action（小动作）。一边叫着：“吕秀才！”一边赶忙走到他旁边用力拍了一下吕秀才的背。吕秀才背上便有了粉笔灰……

完结！！撒花！！

## 2021年12月28日 周二 晴

孙轩睿

昨天又发试卷！

不知为何，我的2张卷子“分离”了，一起交的，回来就成“两半”了，先发到了后一张（其实后一张只是半篇阅读）我先算了一下，扣了5分！内心崩溃的，前一张有2篇阅读，估计要凉，上不了90分。我心中立下flag：如果上90分，我就……还没立完前一张来了，先看一下再说。第一面全对！后面两阅读错1题，扣1分，共扣6分，94分。正好flag没立完，我总不能像傻子一样自我惩罚吧，于是我继续默念：上90分，我就……喝一口水！（我承认耍赖了）然后来了一口水。

第一张试卷来得好及时！

## 2021年12月28日 周二 阴

马涵悦

哈罗！“暴力女"专楫又来了！！今日主题依旧是冤家同桌。

出演时间：放学前。 出演人物：郭芙蓉、白展堂、吕秀才 

出演地点：教室里。 主题：冤家同桌 

要放学了，大家都在理书包。只见吕秀才趁乱作死的一脚踩在郭芙蓉书包上，还在上边用力的地摩擦了几下。（啧啧啧，这胆子不要太大发）正好郭芙蓉从徐老师那儿过好关回来，看见这情景，立马火冒三丈，一脚踹向吕秀才。吕秀才几个灵魂走位，哎嘿！溜了。郭芙蓉破口大骂：我+x-÷@……《+]十一@……！正好看到一旁的白展堂在弯腰整理书包，一手直接把白展堂的头向下一摁，“啊！郭芙蓉你干吗？”白展堂揉了揉自己的脑袋，一脸懵。郭芙蓉：“你踩我书包干啥？”白展堂：“我没踩你书包啊？”郭芙蓉：“那书包上的印子谁踩的呀？啊？"白展堂十分委屈，指着书包说：“那是吕秀才踩的呀？关我啥事？”郭芙蓉一身怒火无处发泄，于是一把捏住了白展堂的脸，咬牙切齿地说：“吕秀才是你兄弟，那他的债就由你来偿！！！”（白展堂内心：呐尼？吕秀才你个猪队友！啊！）郭芙蓉又狠狠踹了白展堂几脚。白展堂惨叫连连，郭芙蓉总算放过了他。白展堂刚弯下腰来想赶紧理好书包逃离郭芙蓉的魔爪时，郭芙蓉一个大脚踹在白展堂的背上，白展堂“喔”了一声直接趴在了书包上，久久起不来。正当白展堂想爬起来时，李大嘴拿着作业本冲了过去，白展堂露在过道上的头被重击了一下，呃……好像……打脸了？！（观众甲、乙、丙、丁：“鹅鹅鹅哈哈哈……”本作者已笑晕在座位，请谅解。

本剧终！撒花！

让我们欢迎许智涵主编！我这主编就先走了，886！下周不见不散！！！

## 2021年12月29日 星期三 晴

陈姿伊

今天回到家，我就发现了不对：狗为什么没来迎接我呢？平常它可是又蹦又跳地扑向我呀！我一眼望去，客厅里没有狗，厨房、书房和卧室没有它，就连它经常睡的厕所都没有它的身影。我的心跳直接漏了一拍，狗不会出什么意外了吧？就在我要跑去告诉家长时，我看到了一双反着白光的大黑圆眼：它居然趴在我的客桌下！唉，这家伙可真不让人省心呀！

## 2021年12月29日 周三 晴

陈思涵

转眼间又是一年，还有2天2021年就要过去了，一个崭新的2022年又要到了。剩下的48个小时，是选择自由，放松一下，还是选择奋斗，再坚持下。但请保持热爱，继续奔赴下一场山海。新的一年新的开始，希望大家都可以整理下自己的容面，用一个崭新的自己来面对。

## 2021年12月30日 星期四 晴

孔俞澄

一个月黑风高的夜晚，我去学校里拿作业。走进教学楼周围一片死寂，一根针掉到地都能听见。我飞快奔向教室，只听“答”、“答”，我从黑暗中隐隐约约看到前面的灯不停闪烁。突然一个黑影飞快地从那边闪过。我的心紧张地跳动起来了，不会是鬼吧！不，怎可能有？于是我飞奔上楼，三步作两步，终于跑到了教室，飞快地拿了我的作业，跑下了楼。下次整理时可得注意一点。